«Этюд в розовых тонах» — первая серия первого сезона сериала Sherlock.

Бывший военный врач Джон Ватсон, служивший в Афганистане и получивший ранение в бою, возвращается в Лондон. Университетский друг знакомит его с эксцентричным детективом Шерлоком Холмсом, который подыскивает соседа. Они поселяются в квартире 221Б по Бейкер-стрит, принадлежащей пожилой хозяйке миссис Хадсон.

Шерлок - этюд в розовых тонах 2.jpg
В городе происходит серия из трёх самоубийств, которые полицейский отдел во главе с инспектором Лестрейдом считает взаимосвязанными. Холмс предлагает Ватсону посетить четвёртое место преступления в качестве доктора. Четвёртая погибшая, женщина в розовом, оставляет на полу выцарапанную надпись «Rache». Осматривая тело и место преступления, Холмс делает вывод, что надпись, вопреки мнению судмедэксперта Андерсена, не немецкое слово, означающее «месть», а недописанное имя «Rachel» (рус. Рейчел). Заметив брызги грязи на ногах жертвы, Шерлок делает вывод о наличии у неё чемодана, однако чемодан на месте обнаружен не был. Дело заинтересовывает его и он уверен, что все три случая — убийство.

По пути домой с места преступления, Джона забирает неизвестная машина и привозит на пустой склад. Там Джон встречает человека, который называет себя «заклятым врагом» Шерлока Холмса и предлагает Джону вознаграждение за информацию о его соседе по квартире, однако тот отказывается. По возвращении Джона домой, Шерлок просит его отправить сообщение на номер последней погибшей жертвы с предложением о встрече. Шерлок, самостоятельно нашедший чемодан жертвы и не обнаруживший в нём телефона, делает вывод, что телефон у убийцы и таким образом пытается его выманить. Рядом с местом встречи Шерлок замечает остановившееся такси; догнав его, он узнаёт, что пассажир — американец, только что прибывший в город и, следовательно, не убийца. Скотланд-Ярд узнаёт, что Шерлок обнаружил чемодан убитой и подозревают его в сокрытии улик. Пока они обыскивают его квартиру, Шерлок догадывается, что имя «Рейчел» — пароль электронной почты убитой с доступом к GPS-навигации телефона, который она, зная, что умрёт, подбросила убийце. Воспользовавшись картой, они вычисляют, что сигнал идёт из квартиры 221Б, а миссис Хадсон сообщает, что внизу Шерлока ожидает такси. Шерлок догадывается, покидает квартиру и уезжает с таксистом. Таксист рассказывает ему, что связан с убийствами, но самостоятельно жертв не убивал — они сами убивали себя после разговора с ним. Он предлагает Шерлоку сыграть в ту же игру. Прибыв в здание библиотеки, он предлагает ему под дулом пистолета выбрать один из двух пузырьков, в одном из которых таблетки безвредны, а в другом — ядовиты, причем оставшийся пузырёк таксист примет сам. Пытаясь выяснить, какова выгода таксиста во всём этом, он узнаёт, что тот неизлечимо болен, а организовать всё это ему помог некий «поклонник» Шерлока. Таксист уверен, что Шерлок хочет решить головоломку и потому выберет один из пузырьков.

Шерлок - этюд в розовых тонах 3.jpg
Джон, пользуясь GPS, вычисляет местонахождение такси. Увидев через окно соседнего здания Шерлока, готового принять одну из таблеток, Джон убивает таксиста из пистолета. Шерлок пытается узнать у умирающего мужчины, верный ли пузырёк он выбрал и кто такой этот «поклонник». Мужчина произносит «Мориарти» и умирает. Между тем, здание оцепляет полиция, и Шерлок, начиная делать выводы о стрелявшем, понимает, что это был Джон и прикрывает его перед полицейскими. Покидая место преступления, оба сталкиваются с человеком, который привёз Джона на склад. Им оказывается Майкрофт Холмс, старший брат Шерлока. Шерлок и Джон возвращаются на Бейкер-стрит, а Майкрофт даёт указание своей секретарше пристальнее наблюдать за своим братом.

«Слепой банкир» — вторая серия первого сезона сериала Sherlock.


Старый знакомый Холмса приглашает его расследовать таинственное появление в запертой комнате непонятных знаков. Эти странные знаки появляются на стенах Лондона. Каждый первый человек, увидевший знаки, умирает в течение нескольких часов после этого. Шерлок начинает пытаться разгадать символы и вскоре он понимает, что имеет дело с международным преступным синдикатом, "Чёрным лотосом".

«Большая игра» — третья серия первого сезона сериала Sherlock. Премьера состоялась 8 августа 2010 года на канале BBC One.

Содержание[развернуть]
Краткое содержаниеПравить
По просьбе своего брата, Майкрофта Холмса, Шерлок занимается расследованием подозрительной смерти государственного работника, который работал над сверхсекретным государственным проектом «Брюс-Партингтон».

После того, как Шерлок передает расследование Ватсону, напротив квартиры Холмса и Ватсона на Бейкер-стрит 221Б происходит взрыв. Вскоре неизвестный террорист начинает с Шерлоком Холмсом страшную игру: тот должен за короткое время расследовать разнообразные преступления, иначе взрывы продолжатся.


«Скандал в Белгравии» — первая серия второго сезона сериала Sherlock.


Холмс и доктор Ватсон занимаются расследованием дела о шантаже, который угрожает свергнуть монархию. Им приходится бороться с международным терроризмом, беглыми агентами ЦРУ и секретным заговором, в который ввязано британское правительство. Шерлок вступает в дуэль интеллектов с Ирэн Адлер — хладнокровной и безжалостной злодейкой.

«Собаки Баскервиля» — вторая серия второго сезона сериала Sherlock.

Адская собака. Испуганный молодой человек. Самое громкое дело Шерлока Холмса. К Шерлоку за помощью обращается Генри Найт. В детстве он стал свидетелем гибели своего отца из-за гигантской собаки-монстра. С тех пор Генри преследуют ночные кошмары, а теперь к ним добавились ещё и страшные предчувствия. Шерлок и Ватсон отправляются в поместье Генри в Дартмур. Но правда ли чудовище преследует Дартмур? Недалеко от него находится военная база «Баскервиль», на которой проводят сверхсекретные эксперименты...

«Рейхенбахский водопад» — третья серия второго сезона сериала Sherlock.

Криминальному гению Джима Мориарти нет равных. Шерлок и Джон понимают, что прятаться он будет недолго. Но даже они не могут представить масштаб и смелость преступлений, на которые способен Мориарти. Преступление века. Мориарти проникает в Лондонский Тауэр, где выставлены драгоценности английской короны, нейтрализует охрану и разбивает витрину. Полицейские находят его сидящим на троне в королевской короне. Банк Англии и тюрьма Пентонвиль — все они были открыты в один и тот же день, как по волшебству. Над преступником должен состояться суд, на котором Холмс будет выступать в качестве свидетеля. Шерлоку придётся бороться за свою репутацию, своё душевное равновесие и даже за свою жизнь. Сможет ли Шерлок Холмс оправдать своё доброе имя?

«Пустой Катафалк» — первая серия третьего сезона сериала Sherlock.

Прошло два года с тех пор, как Джон Ватсон похоронил своего друга после ужасных событий «Рейхенбахского водопада». Джон наконец-то начал жить заново. Несмотря на свои любовные увлечения, Джон понимает, что Лондон всё ещё находится в руках преступников и террористов. И в это время появляется Шерлок, который решил «воскреснуть» со всей свойственной ему театральностью. Но если Шерлок считает, что с момента его ухода всё осталось на своих местах, то он очень сильно ошибается. Да и кто-то готовится к тому, чтобы взорвать парламент Великобритании.


«Знак трёх» — вторая серия третьего сезона сериала Sherlock.

Близится день свадьбы Джона и Мэри, и Шерлока пугает задача выступить с речью лучшего друга жениха. По мере своего выступления он понимает, что среди гостей на свадьбе присутствует убийца, который намеревается убить одного из них. Шерлок должен отделаться от подружек невесты и остановить убийцу. В конце праздника Шерлок сообщает Джону и Мэри, что скоро их станет трое.

«Его прощальный обет» — третья серия третьего сезона сериала Sherlock.


В последней серии сезона Шерлок расследует дело, в котором фигурируют украденные письма. Расследование приводит Шерлока к конфликту с Чарльзом Магнуссеном, которого Шерлок прозвал «Наполеоном шантажа», и который является единственным человеком, которого Шерлок действительно ненавидит. Магнуссен знает личные слабости каждого важного человека в западном мире. Шерлок и Джон пытаются добыть компромат из, казалось бы, неприступного места.

«Шесть Тэтчер» — первая серия четвёртого сезона сериала Sherlock.

В этой истории знаменитый сыщик Шерлок Холмс и его верный друг Джон Ватсон расследуют дело, связанное с Чёрной Жемчужиной Борджиа. По сюжету романа Жемчужина была спрятана в одном из шести бюстов Наполеона. Только вот находят такую же флешку, как та, что Джон Ватсон бросил в камин (3 серия 3 сезон). Оказывается, у Мэри ещё остаются тайны, которые она никому не рассказывала...

Первая история из трёх с неожиданной развязкой открывает самый серьёзный и самый мрачный сезон...
