Минск, Беларусь
Просто расскажите мне о том,
что произошло, с самого начала.
В баре мы были,
неплохое местечко, а я, это,
разговорился с одной из официанток,
а Карен типа обиделась.
И мы такие в отель возвращаемся
и грыземся там.
Она все время ко мне цепляется, грит,
я типа не мужик.
Без "типа" нельзя?
- Чего?
- Лишние слова ни к чему, говорю.
Продолжай.
Я даже не знаю, как это произошло,
но в моей руке вдруг оказался нож...
а мой старик был мясником, поэтому я знаю,
как обращаться с ножами.
- Он выучил нас, как забивать скотину.
- Научил.
- Что?
- Научил вас, как забивать скотину.
Да, и я это наделал.
- Сделал.
- Сделал! Пырнул ее ножом!
А потом еще, еще и еще,
глянул, а она того..
она...
не выдавала признаков жизни.
Не подавала.
Видит бог, я не знаю, как это произошло,
но я клянусь - это была случайность.
Вы должны мне помочь, мистер Холмс.
Все говорят, что вы лучший.
Без вас...
Меня за это повешают.
Нет, нет, что вы, мистер Бьюик.
Скорее, повесят.
Sherlock / Шерлок
s01e03 The Great Game / Большая игра
русские субтитры группы TrueTransLate.tv
Что ты делаешь, черт возьми?!
- Мне скучно.
- Что?
- Скучно!
- Нет...
Скучно!
И что же случилось
с преступной прослойкой?
- Хорошо, что я к ней не принадлежу.
- И поэтому ты отыгрываешься на стене?
Она сама нарвалась.
- А как же то дело в России?
- В Беларуси-то? Простое бытовое убийство.
Не стоит моего внимания.
О, жаль!
Что-нибудь есть в холодильнике?
Я умираю с голоду.
Ох, ё...
Там голова.
- Отрубленная голова!
- Мне просто чаю, спасибо.
- Ты не слышал? В холодильнике голова.
- И?
- Там голова хренова!
Ну а куда ещё я мог её положить?
Ты ведь не против, не так ли?
- Ну...
- Она из морга Бартса.
Я измеряю свёртывание слюны после смерти.
Вижу, ты написал
о том деле с таксистом.
Э... да.
"Этюд в розовых тонах".
Здорово.
Ну, сам понимаешь.
Женщина в розовом, розовый чемодан,
розовый телефон. Много розового.
Тебе понравилось?
- Э... нет.
- Почему? Я думал, ты будешь польщен.
Польщен?! "Шерлок за секунды способен
увидеть насквозь что угодно и кого угодно.
Тем поразительнее
его потрясающее невежество
в некоторых вопросах".
- Погоди, я не имел в виду...
Так ты употребил "потрясающее невежество"
в хорошем смысле?
Послушай, мне неважно, кто премьер-министр или...
ну там... кто с кем спит...
- Вращается ли Земля вокруг солнца.
- Ну вот опять! Это не существенно!
Не сущ...?!
- Этому учат в начальной школе. Как ты можешь не знать этого?
- Ну, если когда и знал, то я это удалил.
Удалил?
Слушай. Это - мой жесткий диск,
и сюда целесообразно
помещать только полезные знания.
Действительно полезные.
Обычные люди заполняют свои
головы всяким хламом.
И в итоге что-то важное там уже не найти.
Понимаешь?
Но это ведь Солнечная система!
Чёрт возьми! Ну вращаемся мы вокруг солнца.
Если бы мы вращались вокруг луны
или наматывали круги вокруг сада, как
плюшевый мишка из того стишка,
не было бы никакой разницы!
Всё, что имеет для меня значение - это работа!
Без этого мой мозг разлагается!
Расскажи об этом в своем блоге! А еще лучше,
прекрати навязывать свое мнение миру!
- Куда ты?
- На улицу! Мне нужно прогуляться.
О, прости, милый! Прости.
Ух ты! Небольшая домашняя ссора?
Снаружи немного морозно.
Ему надо было одеться потеплее.
Посмотрите на это, миссис Хадсон.
Тишина.
Спокойствие. Умиротворение.
Разве это не отвратительно?
Я уверена, что-нибудь да подвернётся, Шерлок.
Хорошее убийство. Это тебя взбодрит.
Поскорее бы.
Эй, что ты сделал с моей чёртовой стеной?!
Я включу это в вашу квартирную
плату, молодой человек!
- Доброе утро.
- О... доброе утро.
- Видишь? Говорила же тебе взять надувной матрас.
Нет, нет, всё хорошо, я прекрасно
выспался. Очень мило с твоей стороны.
Ну, может, в следующий раз
выделю тебе краешек кровати.
-  ... который обнаружил разрушающуюся...
- А что потом?
-  ... 18 месяцев назад.
Эксперты называют её художественной
находкой века...
- Хочешь позавтракать?
- С удовольствием.
- Ну, приготовь сам. Я хочу принять душ.
... её продали более чем
за 20 миллионов фунтов стерлингов.
Предполагается, что ее цена ещё возрастет.
А теперь к главной новости.
В центре Лондона прогремел мощный взрыв.
Пока ещё нет никаких сведений о жертвах,
и полиция не может сказать,
есть ли какие-либо подозрения
о причастности к этому террористов.
Сара!
Полиция указала телефон экстренной службы...
- Сара!
... для друзей и родственников.
- Прости! Я должен бежать!
Прошу прощения, можно пройти?
Могу я пройти?
Я здесь живу.
Шерлок!
Джон.
Я узнал из новостей. Ты в порядке?
Я? Что? Да, отлично.
Утечка газа, очевидно.
- Я не могу.
- Не можешь?
Дело, что я веду, слишком велико.
Нет и минуты свободной.
Забудь про свои пустяки.
Это дело государственной важности.
Как диета?
Отлично.
Возможно, вы сможете достучаться
до него, Джон.
- Что?
- Боюсь, мой брат может быть очень непреклонен.
Если тебе это так важно,
почему сам не расследуешь?
Я не могу отлучиться из офиса ни на минуту.
Всё из-за выборов в Корее.
Ну, тебе ведь не обязательно
знать об этом, так?
Кроме того,  в данном случае...
это работа, требующая беготни.
Как Сара, Джон?
Как её матрас?
Диван, Шерлок. Это был диван.
- Да, конечно.
- Как..? Проехали...
Похоже, дела у Шерлока пошли в гору
с тех пор, как вы стали...
приятелями. И как вам с ним живется?
Отвратительно, полагаю?
- Зато не скучно.
Хорошо. Это же хорошо.
Эндрю Уэст, известный друзьям
как Уэсти. Госслужащий.
Найден сегодня утром мертвым
на путях у станции Баттерси
с размозженной головой.
Прыгнул под поезд?
Вполне логичное предположение.
- Но?
Вряд ли бы вы сюда пришли, если бы
это был несчастный случай.
Министерство обороны работает над новой системой ПРО,
"программой Брюса-Партингтона".
Проект программы был на флешке.
Не очень разумно.
Это не единственный экземпляр.
Но документ является секретным.
И он исчез.
Совершенно секретным?
Чрезвычайно. Мы считаем, что, вероятно,
Уэст взял карту памяти.
Мы не можем допустить,
чтобы она попала в чужие руки.
Тебе нужно найти этот проект, Шерлок.
- Не вынуждай меня давить на тебя.
- С удовольствием бы на это посмотрел.
Обдумай это.
До свидания, Джон.
Скоро увидимся.
Почему ты солгал?
Ты ничем не занимаешься.
Ни одного дела. Поэтому
ты и изрешетил всю стену.
- Почему ты сказал своему брату, что занят?
- А почему бы и нет?
Мило.
Соперничество между братьями.
Теперь кое-что проясняется.
Шерлок Холмс.
Конечно. Как я могу отказаться?
Лестрейд. Меня вызывают.
Идешь?
- Если я тебе нужен.
- Конечно.
Я бы пропал без моего блоггера.
Тебе нравятся странные случаи, не так ли?
- Неожиданные случаи.
- Несомненно.
- Тебе это понравится. Этот взрыв.
- Утечка газа, да?
- Нет.
- Нет?
- Нет. Инсценировка.
- Что?
На месте почти ничего не осталось,
кроме сейфа.
Очень прочный ящик,
и внутри было это.
- Вы его не открыли?
- Оно адресовано тебе, не так ли?
- Мы его просветили на рентгене. Оно не заминировано.
- Обнадёживает.
Хорошая почтовая бумага.
Богемская.
Что?
Из Чешской Республики.
Отпечатков пальцев нет?
Нет.
Она использовала авторучку.
Двойной Паркер, с иридиевым пером.
- Она?
- Несомненно.
Несомненно.
Но это... Это телефон. Розовый телефон.
- Что, из "Этюда в розовых тонах"?
- Очевидно, это не тот же телефон, но должен быть похожим...
"Этюд в розовых тонах"?
Ты читаешь его блог?
Конечно. Мы все читаем.
Ты действительно не знаешь, что
Земля вращается вокруг Солнца?
Это не тот же телефон.
Этот совершенно новый.
Кто-то постарался, чтобы он выглядел так же,
и это означает,
что круг читателей твоего блога гораздо шире.
У вас одно новое сообщение.
- Это было оно?
- Нет, не совсем.
Черт возьми, и как это понимать?
Агентское фото какой-то халупы
и чертовы сигналы Гринвича.
- Это предупреждение.
- Предупреждение?
Некоторые тайные общества раньше посылали
семена дыни,
косточки апельсина, подобные штуки -
пять коротких сигналов.
Они предупреждают нас,
что это случится снова.
- Я уже видел это место.
- Подожди-ка.
- Что случится снова?
- Бум!
Миссис Хадсон!
Вы ведь уже взглянули, когда впервые
приходили по поводу квартиры, так?
Дверь недавно открывали.
Не может быть.
Это единственный ключ.
Не могу никого
заинтересовать этой квартирой.
Думаю, из-за сырости. Все подвалы такие.
Так было с квартирой в моё первое
замужество. Вся стена - в плесени...
Вот те раз.
Кроссовки.
Он подрывник, не забывай.
Номер не определен
Алло.
Привет... красавчик.
Кто это?
Я... послал тебе... маленькую загадку,
просто чтобы поздороваться.
Кто говорит? Почему вы плачете?
Я... я не плачу.
Я печатаю на клавиатуре.
А эта... глупая сука
читает это вслух.
Представление начинается.
- Что?
- Ничего.
- Нет, что ты имел в виду?
Я ожидал этого уже какое-то время.
12 часов на решение...
...моей загадки, Шерлок...
или я буду...
...очень ...гадким.
Итак, как думаешь, кто это был?
Женщина по телефону - плачущая женщина.
Она не имеет значения, она просто
заложник. Не здесь нужно искать.
- Я не про зацепки.
- Ты ей помочь ничем не можешь.
Они пытаются отследить его,
отследить звонок?
Подрывник слишком умен для этого.
Достань мой телефон.
- Где он?
- В пиджаке.
Аккуратней!
Сообщение от твоего брата.
- Сотри.
- Стереть?
- Чертежи уже заграницей. Ничего не поделаешь.
Ну, Майкрофт так не думает.
Он прислал тебе 8 смс.
Есть новые данные о смерти Эндрю Уэста?
Майкрофт.
- Должно быть, это важно.
- Тогда почему он не отменил прием у дантиста?
- Отменил что?
- Майкрофт не шлёт смс, если может говорить.
Эндрю Уэст стащил чертежи ракет,
попробовал их продать, получил по башке,
конец истории.
Загадка лишь в том, зачем моему брату
так мне докучать, когда есть кто-то поинтересней.
Не забывай, что та женщина может умереть.
И что? Больницы полны умирающими, доктор.
Почему бы тебе не пойти и не поплакать
у их постели, может, им станет лучше?
- Удачно?
- О, да.
- Ой, простите. Я не...
- Джим, привет! Входи! Входи!
- Джим, это Шерлок Холмс.
- А.
- И, э... Простите.
- Джон Ватсон. Привет.
Привет. Так вы -  Шерлок Холмс.
Молли мне всё про вас рассказала.
Вы работаете над очередным делом?
Джим из ИТ-отдела, этажом выше.
Так мы познакомились. Служебный роман.
Гей.
- Прости, что?
- Ничего. Привет.
Привет.
Простите. Простите!
Лучше я пойду.
Увидимся в баре.
- Примерно в шесть?
- Да.
- Пока.
Было приятно познакомиться.
Взаимно.
Что значит - гей?
Мы встречаемся.
Вам идёт семейное счастье, Молли.
Вы с последней встречи поправились на 1,5 кг.
- На один.
- Нет, 1,5.
- Шерлок.
- Он не гей!
- Зачем вы всё портите?.. Он не гей!
- При таком-то уходе за внешностью?
Потому что он пользуется средствами для волос?
Я тоже ими пользуюсь.
Ты свои волосы моешь, вот в чем разница.
Подкрашеные ресницы,
следы крема от морщин,
эти усталые глаза любителя ночных клубов.
- И его нижнее бельё.
- Его бельё?
Выглядывает из-под одежды.
Очень характерный стиль.
И еще один факт подтверждает мое предположение:
он оставил свой номер под тарелкой.
Тебе лучше порвать с ним сейчас,
чтобы потом не страдать.
Прелестно, молодец!
Чтобы не тратила понапрасну время.
Разве так не гуманнее?
Гуманнее? Нет, нет, Шерлок,
так поступать - не гуманно.
Тогда продолжай.
Ты знаешь, чем я занимаюсь.
Начинай.
- О... нет.
- Давай.
- Я не буду терпеть твои унижения,
пока я тут...
- Взгляд со стороны,
еще одно мнение - очень полезно для меня.
- Ну да, конечно...
- Правда!
Ну ладно.
- Ну, это просто пара боти... кроссовок.
- Хорошо.
Они в хорошем состоянии.
Я бы даже сказал, что они довольно новые.
Кроме подошвы, она изношена,
так как владелец ходил в них какое-то время.
Выглядят старомодными.
Возможно, стилизованы под ретро.
Пока что неплохо. Что еще?
Они довольно большие.
Принадлежат мужчине.
Но...
Но тут, на подкладке следы имени.
Взрослые не пишут свое имя на ботинках,
значит, они принадлежат ребенку.
Замечательно. Что еще?
- Вроде, все.
- Все.
- Ну, как я справился?
- Хорошо, Джон.
Правда, хорошо.
Ну, ты, конечно, пропустил почти все
самое важное, но все же...
Владелец любил их.
Чистил их.
Отбеливал их. Сменил шнурки
три... нет, четыре раза.
У него экзема, судя по следам
отслоившейся кожи.
Внутренняя сторона обуви более изношена,
значит у него плоскостопие.
Сделаны в Англии, им 20 лет.
- 20 лет?
- Они не ретро, они подлинные.
Ограниченный выпуск -
две синих полоски, 1989.
На них всё ещё грязь.
Но выглядят они как новые.
Кто-то хранил их в таком виде.
Совсем немного грязи,
затвердевшей на подошвах.
Анализ показывает, что она из Сассекса,
и покрыта слоем лондонской грязи.
- Как ты это узнал?
- Пыльца. Это как координаты на карте. Южная часть реки.
- Этот парень приехал в Лондон из Сассекса
20 лет назад и забросил эти кроссовки.
- Что же с ним случилось?
Что-то плохое.
Помни, он любил эти кроссовки и
никогда не оставил бы их грязными.
Он бы так просто с ними не расстался,
значит, его заставили это сделать.
Итак, приезжает парень с большим
размером ноги...
Что?
Карл Пауэрс.
- Прости, кто?
- Карл Пауэрс, Джон.
Кто это?
Моё первое дело.
1989, ребёнок, чемпион по плаванию. Приехал из Брайтона
на школьные спортивные соревнования, утонул в бассейне.
Трагический несчастный случай. Такое не запоминается.
- Но ты помнишь.
- Да.
- Там было что-то подозрительное?
Никто так не думал.
Никто, кроме меня. Я тогда был
ещё ребёнком. Прочитал об этом в газетах.
- Ты рано начал этим заниматься.
- У мальчика, Карла Пауэрса,
в воде случилось что-то вроде припадка,
но когда его вытащили, было уже поздно.
Там что-то было не так. Я не мог
выкинуть это из головы.
- Что?
- Кроссовки.
- А что с ними было?
- Их не было. Я поднял шумиху.
Я пытался привлечь внимание полиции,
но никто не посчитал это значительным.
Все  его вещи остались в шкафчике,
но не было ни следа кроссовок.
До сегодняшнего дня.
Я могу помочь?
Я хочу помочь. Осталось всего пять часов.
Есть успехи? Майкрофт Холмс
Это твой брат.
Теперь он мне пишет.
- Откуда он знает мой номер?
- Должно быть, удаление зубного нерва.
Слушай, он сказал...
вопрос национальной важности.
- Как необычно!
- Что?
Да ты. "За королеву и страну".
- Нельзя же просто игнорировать это.
- Я не игнорирую.
Посылаю своего лучшего человека
на это дело.
Отлично!
И кто это?
Джон, очень рад! Я так и думал, что
мы скоро увидимся. Чем могу помочь?
Спасибо.
Я пришел...
Ваш брат прислал меня
собрать побольше фактов
об украденных чертежах -
чертежах ракет.
- Правда?
- Да. Он взялся за расследование.
Он... весь в работе.
Я просто хотел спросить, что ещё
вы можете рассказать об усопшем.
27 лет. Клерк в Воксхолл Кросс.
Сотрудник Секретной службы.
Принимал второстепенное участие
в разработке программы Брюса-Партингтона.
Проверку на секретность - прошёл. В связи
с террористами или симпатии к ним - не замечен.
Последний раз его видела невеста,
вчера в 22.30.
Люси, милая, мне нужно уйти.
Надо кое с кем встретиться.
Уэсти!
- Его нашли в Баттерси.
- Он добрался туда на поезде?
- Нет.
- Что?
У него был проездной...
...но им не пользовались.
- Вероятно, он купил билет.
Билета при нем не обнаружили.
- Тогда...
- Как он оказался с проломленной
головой на путях в Баттерси?
В этом-то и вопрос,
на который, я надеялся, Шерлок
сможет найти ответ.
Как у него дела?
Отлично.
И все продвигается... неплохо.
Он... Он полностью сосредоточен
на этом деле.
- Яд!
- Простите, вы о чем?
Клостридиум ботулинум.
Один из смертельнейших ядов на планете.
Карл Пауэрс.
Хочешь сказать, его убили?
Помнишь шнурки?
Он страдал от экземы.
Подмешать яд в лекарство несложно.
Два часа спустя он приезжает в Лондон,
яд начинает действовать,
парализует мышцы и мальчик тонет.
- А почему вскрытие ничего не обнаружило?
- Яд практически невыявляем. Никто не стал бы его искать.
НАШЕЛ. Кроссовки принадлежат
Карлу Пауэрсу (1978-1989).
От него остались мизерные следы на обуви,
там, где он мазал ноги кремом.
Поэтому она и исчезла.
- И как мы оповестим подрывника?
- Привлечём его внимание - отсчёт остановится.
- Убийца хранил обувь все эти годы.
- Да.
- Значит...
- Он и есть наш подрывник.
Ты - молодец.
Приходи за мной.
Где вы?
Скажите нам, где вы?
Она живет в Корнуолле.
Двое мужчин в масках ворвались к ней,
заставили  ее ехать до стоянки
и обвесили ее взрывчаткой,
которой можно взорвать целый дом.
Приказали позвонить вам.
Передать информацию с пейджера.
Если она изменила бы хоть одно слово,
снайпер снял бы ее.
- Или если бы ты не распутал  дело.
- Элегантно!
Элегантно?
Какой в этом смысл?
Зачем кому-то делать такое?
Не я один в мире мучаюсь от скуки.
У вас одно новое сообщение.
Четыре сигнала.
Похоже,  первое испытание пройдено.
Вот второе.
Похоже брошена, как думаете?
Я посмотрю, были ли заявления.
Ненормальный, это тебя.
Алло.
Это хорошо, что ты пошел в полицию.
Кто это?
Это снова ты?
Но не сильно полагайся на них.
Умница,
догадался о Карле Пауэрсе.
Он мне никогда не нравился.
Карл смеялся надо мной,
поэтому я заставил его замолчать.
Кажется, ты используешь новый голос.
Это касается нас с тобой.
Кто ты? Что это за шум?
Это звуки жизни, Шерлок.
Но не беспокойся.
Скоро я смогу это исправить.
Ты решил мою последнюю
задачу за 9 часов.
Теперь у тебя есть восемь.
Отлично!
Мы нашли её.
Машина была взята напрокат
вчера утром Иеном Монкфордом, банкиром.
Он из Сити. Оплатил наличными.
Сказал жене, что едет в командировку,
но так и не доехал.
- Вы все еще с ним.
- Да...
- Противоположности притягиваются, полагаю.
- Мы не...
- Найдите себе хобби. Марки, например.
Модели поездов. Так безопасней.
- Пока вы не спросили,
да, это кровь Монкфорда.
Анализ ДНК подтвердил.
- Тела нет.
- Пока нет.
Отправьте образец в лабораторию.
Миссис Монкфорд...
Да. Извините, но я уже говорила
с двумя полицейскими.
Мы не из полиции, мы...
Шерлок Холмс. Старый друг вашего мужа.
Мы...
Мы росли вместе.
Простите, кто? Не припоминаю,
чтобы он когда-нибудь говорил о вас.
Наверняка говорил. Это...
Это ужасно.
Просто не могу поверить.
Я видел его не так давно.
Старый добрый Иен.
Беззаботный как ребенок.
Извините... Муж был в депрессии
последние месяцы. Кто вы?
Как странно, что он взял машину напрокат.
Зачем? Как-то подозрительно, а?
Нет, не подозрительно. Он просто забыл
заплатить налог на машину.
Ну да! Это так на него похоже.
- Таким он был во всём.
- Нет, не был.
Не был? Интересно.
- Кто это был?
- Зачем ты ей солгал?
Люди не любят рассказывать, но любят
возражать. В прошедшем времени, заметил?
- Прости, что?
- Я говорил про ее мужа в прошедшем времени.
- Она подхватила. Рановато как-то.
Они только нашли машину.
- Думаешь,  это она убила мужа?
- Убийца бы такую ошибку точно  не допустил.
- Понятно...
- Нет, не понятно. Так в чем дело?
- Рыбалка.
- Попробуйте рыбалку.
- Сейчас куда?
"Машины Януса".
Нашел это в бардачке.
- Не вижу, чем могу быть вам полезен, господа.
- Мистер Монкфорд взял вчера у вас
машину напрокат.
- Да, классный двигатель.
Мазда RX8. Я бы сам
от такой не отказался.
Это она?
Нет, это все Ягуары.
Я смотрю, вы не знаток машин.
Но вы точно можете себе ее позволить, Мазду, в смысле.
- Это верно.
Это как работать в кондитерской.
Не успокоишься, пока всё не перепробуешь.
- Вы не знали мистера Монкфорда.
- Нет, он был просто клиентом.
Пришел, арендовал  машину.
Понятия не имею, что с ним случилось.
Бедный малый.
Хорошо отдохнули, мистер Эварт?
Вы уезжали, не так ли?
Да нет, всего лишь солярий.
Нет времени вырваться. Хотя моя жена
была бы только рада.
- У вас нет мелочи для автомата с сигаретами?
- Что?
- Я тут заметил один, покурить хочется.
Нет, простите.
Ну ладно! Спасибо,
что уделили нам время, мистер Эварт.
Вы нам очень помогли.
Пойдем, Джон.
- У меня есть мелочь, если ты еще хочешь...
- Никотиновые  пластыри, помнишь? Не надо.
- Тогда что все это значило?
- Мне нужно было заглянуть в его бумажник.
- Зачем?
- Он лжец.
Алло.
Разгадка в названии. "Машины Януса".
Зачем ты мне подсказываешь?
А зачем кто-то что-то делает?
Потому что мне скучно.
Мы созданы друг для друга, Шерлок.
- Тогда поговори со мной лично.
- Терпение.
Сколько, вы считаете,
было крови на сиденье?
Сколько? Примерно пол-литра.
Не примерно. Ровно пол-литра.
Это была их первая ошибка.
Кровь Иена Монкфорда,
но замороженная.
- Замороженная?
- Там четкие следы.
Думаю, недавно Иен Монкфорд
сдал  пол-литра крови,
и они вылили ее на сиденье.
- Кто вылил?
- Люди из "Машин Януса".  Разгадка в названии.
- Двуликий бог?
- Именно.
Они предлагают особую  услугу.
Если у вас проблемы - финансовые,
семейные, любые - "Машины Януса"
помогут вам исчезнуть.
У Иена Монкфорда были неприятности - думаю,
финансовые, он же банкир, - решить он их не мог.
Но если он исчез,
если в машине, которую он арендовал,
были найдены следы его крови...
- Так где же он?
- В Колумбии.
- В Колумбии?
У мистера Эварта из
"Машин Януса"
в бумажнике была банкнота
в 20 тысяч колумбийских песо.
Мелочь тоже была.
Он сказал нам, что в последнее время
не выезжал из страны,
но когда я стал расспрашивать его о машинах,
то отчетливо увидел у него на коже линию загара.
В солярии никто не загорает в рубашке.
- Это, плюс его рука.
- Рука?
Он её чешет. Она его явно беспокоит
и кровоточит.
Он недавно прививался. От гепатита B,
вероятно. На расстоянии тяжело определить.
Вывод: он только что вернулся из Колумбии,
где устраивал новую жизнь Иена Монкфорда.
Миссис Монкфорд получает страховку на мужа
и делится ею с "Машинами Януса".
- Миссис Монкфорд?
- Да. Она тоже в этом замешана.
Идите арестуйте их, инспектор - это то,
что у вас лучше всего получается.
Нужно показать нашему подрывнику,
что дело раскрыто.
Да я просто жгу!
"Поздравляем Иена Монкфорда с переездом в Колумбию".
Он говорит...
можете прийти за мной.
Помогите!
Прошу вас, помогите!
Уже получше?
Мы ни разу не присели с тех пор,
как все это началось.
- Тебе приходило в голову..?
- Вполне вероятно.
Тебе приходило в голову,
что подрывник просто играет с тобой?
Этот конверт,
проникновение в чужую квартиру,
кроссовки погибшего парнишки - все это по твою душу.
- Да, знаю.
Значит, это он? Мориарти?
Возможно.
- Это может быть кто угодно.
- Да, может быть.
На твое счастье,
я не просто безработный.
- Ты о чем?
- На твое счастье, мы с миссис Хадсон
слишком много смотрим телевизор.
...Спасибо, Тайра! Ну скажите,
разве она не прекрасно выглядит?
Короче... говоря о шелковых сумочках...
Алло?
Эта...
немного...
...с дефектом.
Прости.
Она слепая.
Она...
забавная.
Я дам тебе...
12 часов.
Зачем ты это делаешь?
Мне нравится...
...смотреть, как ты...
танцуешь.
Вижу, вы опять взялись за старое.
...Возвращаясь к скоропостижной смерти
популярной телеведущей Конни Принс.
Мисс Принс, автор и ведущая передач
по созданию имиджа, была найдена мертвой.
Её брат обнаружил тело дома два дня назад.
Конни Принс, 54 года.
Вела телешоу о моде и стиле.
- Смотрел?
- Нет.
- Очень популярное шоу.
Она пользовалась успехом.
- Теперь уже нет.
Смерть наступила 2 дня назад. По словам
её помощника, Рауля де Сантоса,
она поцарапала руку ржавым гвоздём в саду.
Неприятная рана.
Бактерия столбняка попадает в кровь,
и прости-прощай...
Надо думать.
- Что-то здесь не так.
- А?
Не может быть все так просто, иначе бы
подрывник нас сюда не привел.
Что-то не так.
Джон?
Порез на руке, он глубокий.
Такой бы сильно кровоточил, верно?
- Да.
- Но рана чистая.
Очень чистая и свежая.
Какой у столбняка
инкубационный период?
8-10 дней.
Этот надрез был сделан позже.
- Уже после смерти?
- Должно быть.
Единственный вопрос - как столбняк
попал в организм женщины?
- Ты хочешь помочь, верно?
- Конечно.
- Сведения о Конни Принс - семейный анамнез,
всё, собери мне информацию.
- Ясно.
- Есть еще кое-что, о чем мы не подумали.
- Разве?
Да. Зачем все это нашему подрывнику?
Если смерть этой женщины вызывает подозрения,
зачем заострять на этом внимание?
- Добрый самаритянин.
- Который заставляет людей становиться смертниками?
- Злой самаритянин.
- Я... я серьёзно, Шерлок.
Слушай, я тебя не тороплю,
я тебе доверяю,
но где-то там какой-то бедолага
обвешан взрывчаткой
и ждёт, что ты решишь эту загадку.
Теперь скажи мне, с чем мы имеем дело?
С чем-то новым.
Связь, связь, связь.
Должна быть связь.
Карл Пауэрс убит 20 лет назад.
Преступник знал его,
признал, что знал его.
Телефон был прислан в конверте из Чехии.
Первая заложница из Корнуолла,
второй из Лондона,
третья - из Йоркшира, судя по акценту.
Зачем он это делает? Путешествует
по всему миру, выделывается?
Тебе это нравится, правда?
Увязывать... факты.
Три часа.
Ба-бах!
Мы просто разбиты, разумеется.
Вам принести что-нибудь, сэр?
Нет, спасибо.
Рауль - моя опора.
Без него я бы не справился.
Мы не всегда находили общий язык,
но сестра была мне очень дорога.
И... зрителям тоже, мистер Принс.
Ее обожали.
Я видел,  как она
самых безнадежных дурнушек
превращала в принцесс.
Утешает то, что она, по крайней мере,
покинула эту юдоль печали.
Безусловно.
Отлично.
Спасибо, большое спасибо.
Какой ужас. Она мне нравилась.
Она учила подбирать цвета.
- Цвета?
- Что с чем сочетается.
Мне вот, судя по всему,
не следует носить светло-вишневый.
В нем я выгляжу бледной.
- Кто это?
- МВД.
- МВД?
- Точнее, сам министр. У него должок передо мной.
- Красивая девочка,
но явно перестаралась
со своей внешностью.
Сейчас все так поступают. Люди едва
шевелят лицом. Глупо, не так ли?
- Вы видели ее шоу?
- До этого момента нет.
У вас нездоровый вид, дорогуша.
Дождь шел почти каждый день..
Это ее брат.
Переживать из-за этого не будет,
если верить газетам.
- Я знаю.
Я только что очень удачно пообщался
с любителями этого шоу.
Сайты поклонников -
просто кладезь сплетен.
Вы согласны, девочки?
Снимай, снимай, снимай!
Это случается чаще, чем все думают.
Столбняк есть в почве,
люди ранятся о кусты роз, грабли,
всякое такое,
и если не лечить...
- Я не знаю, как мне жить дальше.
- Ясно.
Она оставила мне этот дом...
кстати, чудесный дом...
Но без нее он совсем другой.
- Вот поэтому
моя газета хочет получить
полную информацию из первых рук.
Не рановато для вас, вы уверены?
- Нет.
- Ясно.
Приступайте.
Привет, слушай,  быстро сюда.
Похоже я что-то нарыл.
Тебе нужно кое-что захватить.
Ручка есть?
Я запомню.
- Вот и он.
- Что?
- Мистер Принс?
- Да.
- Рад с вами познакомиться.
-Да, спасибо.
- Примите соболезнования...
- Да, да, спасибо.
Может, мы..?
Ты был прав, бактерии попали
в ее организм другим путем.
- Да?
- Да.
- Ну что, мы готовы?
- Да. Начнем?
Не слишком близко.
У меня глаза опухли от слез.
А это кто?
Сехмет, в честь египетской богини.
Как мило. Она принадлежала Конни?
Да, небольшой подарок от меня.
Шерлок, вспышка готова?
А, да... 2.8.
- Чёрт побери! Во что вы тут играетесь?
- Простите!
Да вы как те чертовы комики
Лорел и Харди! Что происходит?
- Думаю, мы получили то, за чем пришли.
- Что?
- Шерлок?
- Нас поджимают сроки.
- Но вы ничего не сняли!
Да! Да!
Ты думаешь, что это была кошка,
но это не так.
Что? Да, это кошка. Только она.
Именно так столбняк попал в организм.
Ее лапы воняли дезинфектантом.
- Прекрасная идея.
Он нанес бактерии на лапы ее кошки.
А кошки не сразу привыкают
к новым хозяевам.
Царапины почти неизбежны.
Я думал об этом, когда увидел у нее на руке царапины,
но это дело случая и слишком изощренно для ее брата.
- Он убил сестру ради ее денег.
- Разве?
- А разве нет?
Нет. Это была месть.
- Мес...? Кто хотел мести?
- Рауль, слуга.
Кенни Принс изо дня в день
был объектом шуток сестры.
Она издевалась над ним. Ему это надоело
и они сильно поссорились. Это есть на сайте.
Она угрожала лишить брата наследства,
а Рауль привык к определенному образу жизни.
- Минутку, минутку!
Минутку. А как же дезинфектант
на кошачьих лапах?
Рауль держит дом в чистоте.
Ты вошел через кухню,
видел какой там пол,
начищен до блеска.
Даже ты пахнешь дезинфектантом.
Нет, кошка здесь не при чем.
А вот интернет-покупки Рауля - другое дело.
Надеюсь, мы поймаем отсюда такси.
Рауль де Сантос - наш убийца.
Домработник Кенни Принс.
Второе вскрытие показало,
что не столбняк убил Конни Принс,
а токсин ботулина.
Мы это уже проходили.
Карл Пауэрс. Ай-яй-яй!
- Наш террорист повторяется.
- И как он это сделал?
- Инъекция ботокса.
- Ботокса?
Ботокс - это разбавленная форма ботулина.
Помимо всего прочего,
Рауль де Сантос делал Конни
регулярные иньекции в лицо.
Мой знакомый в МВД передал мне
полный список интернет-покупок Рауля.
Он месяцами пачками заказывал ботокс.
Ждал своего часа, а потом
увеличил дозу до смертельной.
- Вы уверены?
- Уверен.
Хорошо, в мой кабинет.
- Шерлок, и давно?
- Что?
- И давно ты об этом знаешь?
- Ну это было довольно легко.
Да и террорист повторился.
Это была его ошибка.
Но, Шерлок, заложница, пожилая дама,
все это время она находится там!
Я знал, что могу спасти ее.
Я также знал, что подрывник дал нам 12 часов.
Я быстро раскрыл дело, и у меня
осталось время разобраться с прочим.
Неужто не понимаешь?
Мы его опережаем.
Рауль де Сантос, домработник, ботокс.
Алло?
Помогите мне!
Скажите, где вы находитесь.
- Адрес?
- Он был такой...
Его голос...
Нет, нет! Не говорите мне
ничего о нём, ничего.
Он звучал так ласково.
Алло?
Шерлок?
Что случилось?
Взрыв,
в результате которого уничтожено
несколько этажей и погибло 12 человек...
- Старая многоквартирка.
- ...был вызван неисправностью газопровода.
Представитель коммунальных служб...
Он явно не сидит на месте.
Ну что ж, я проиграл этот раунд.
Хотя формально, дело я раскрыл.
Он убил старушку, потому что она
начала говорить о нем.
Лишь однажды он встал на линию огня.
Ты о чем?
Обычно он выше всего этого.
Он все организовывает, но ни с кем
не вступает в прямой контакт.
Это как с убийством Конни Принс,
он стоял за этим?
То есть люди приходят к нему как в "бюро добрых услуг"
и просят организовать убийство?
Оригинально.
На этот раз он не торопится.
Что нового в деле Карла Пауэрса?
Ничего.
Все живые одноклассники чисты,
никаких связей.
- Может, убийца был старше Карла?
- Я думал об этом.
Тогда зачем он это делает?
Зачем ему эта игра?
Хочет, чтобы его поймали?
Я думаю, он хочет отвлечься.
Надеюсь,  вы будете счастливы вдвоем.
- Прости, что?
- На кону жизни, Шерлок.
Настоящие человеческие жизни.
Скажи, тебе совсем всё равно?
- Если мне будет не всё равно, это спасёт их?
- Нет.
- Так что я и впредь буду избегать этой ошибки.
- И для тебя это легко?
- Да, очень.
Для тебя это новость?
- Нет, нет.
Я разочаровал тебя.
Отлично, отличный пример дедукции.
Не делай из людей героев, Джон.
Геров нет, а если бы и были,
я не был бы одним из них.
Превосходно.
Вид на Темзу.
Южный берег, где-то между
Саутворкским мостом и Ватерлоо.
Ты проверь газеты,
а я посмотрю в cети.
Да ты злишься на меня,
и потому не будешь помогать.
Немного пользы от нашего
заботливого жаворонка.
ПОИСК:
Темза
+ прилив
+ прибрежный
Немного пользы от нашего
заботливого жаворонка.
ПОИСК:
расписание приливов
расписания и прогнозы приливов по информации
со станций мониторинга вокруг Великобритании
ПОИСК:
Качество воды в Темзе
Лондонский мост
Лондонский Мост - это мост над рекой Темза, находится между лондонскими районами Сити и Саутворк. Соединяет Кэннон-стри
МЕСТНЫЕ НОВОСТИ:
Гринвич
Ватерлоо
Баттерси
ВАТЕРЛОО:
02:15 - Прилив
04:00 - Отчёт полиции
ВАТЕРЛОО:
07:45 - Проверка качества воды
МЕСТНЫЕ НОВОСТИ:
Гринвич
Ватерлоо
Баттерси
МЕСТНЫЕ НОВОСТИ:
Гринвич
Ватерлоо
Баттерси
- Самоубийство под мостом.
- Полным-полно.
БАТТЕРСИ
Новых отчётов нет
В районе Стоук- Ньюингтон двое детей
получили ножевые ранения.
ПОЛИЦЕЙСКИЕ ОТЧЁТЫ РАЙОНА ТЕМЗА
ЖУРНАЛ УЧЁТА
02:00 - Отчётов нет
В районе Стоук- Ньюингтон двое детей
получили ножевые ранения
ПОЛИЦЕЙСКИЕ ОТЧЁТЫ РАЙОНА ТЕМЗА
ЖУРНАЛ УЧЁТА
04:00 - Отчётов нет
ПОЛИЦЕЙСКИЕ ОТЧЁТЫ РАЙОНА ТЕМЗА
ЖУРНАЛ УЧЁТА
08:00 - Отчётов нет
Мужчина найден возле
железнодорожных путей. Эндрю Уэст.
Ничего!
Это я. Вы ничего не находили на южном берегу,
между мостами Ватерлоо и Саутворк?
Думаешь, это связано с подрывником?
Наверняка. Странно только,
что он не вышел на связь.
Тогда мы должны предположить, что какой-то
бедняга напичкан взрывчаткой, да?
Да.
- Есть идеи?
- Семь. На данный момент.
Семь?
Он умер примерно 24 часа назад.
Может, чуть больше. Он утонул?
Судя по всему, нет. Мало воды из Темзы
в лёгких. Задушен.
Да, пожалуй.
Много синяков вокруг носа и рта.
Больше синяков...
здесь и здесь.
Кончики пальцев.
Полагаю, ему далеко за 30,
не в лучшей форме.
Он долго находился в реке, вода
уничтожила большую часть данных.
Но вот, что я тебе скажу, эта утраченная
картина Вермеера - подделка.
- Что?
- Нам нужно опознать труп,
разузнать о его друзьях и...
Подожди, подожди, подожди.
Какая картина? О чем ты говоришь?
Ты не видел плакаты?
Они по всему городу.
Картина великого голландского художника,
предположительно, уничтоженная много веков назад.
А теперь она внезапно появилась
и стоит 30 миллионов фунтов стерлингов.
Ну, хорошо, а что из этого
имеет отношение к трупу?
Всё.
- Ты когда-либо слышал о Големе?
- Голем?
Это из страшной сказки?
Ты это имел в виду?
Еврейская народная сказка, гигант из глины,
также, это имя убийцы.
Настоящее имя - Оскар Дзундза.
Один из самых беспощадных убийц в мире.
Это - его фирменный стиль.
- Так это заказное убийство?
- Определённо.
Голем выдавливает жизнь
из своих жертв голыми руками.
Но какое отношение это имеет
к той картине? Я не вижу...
Ты видишь, ты просто не замечаешь!
Ну, ладно, ладно, девочки!
Успокойтесь.
Шерлок, ты не хочешь
нам все разъяснить?
Что мы знаем об этом трупе?
Убийца мало что оставил нам,
лишь рубашку и брюки.
Одежда довольно официальная, возможно,
он собирался выйти в свет.
Брюки прочные. Полиэстровые, жуткие,
дешевые. И рубашка такая же.
Одежда ему велика. Следовательно,
это какая-то стандартная униформа.
Значит, рабочая одежда.
Для какой работы?
У него на ремне крюк...
для переносной рации.
Машинист в метро?
- Охранник.
- Более вероятно.
- Это подтверждается и его задом.
- Задом?
Зад отвисший - вел малоподвижный
образ жизни.
Однако стоптанные подошвы и варикозные
вены на ногах указывают на обратное.
Итак, много ходил и много
рассиживался без дела.
Так что скорее всего охранник.
Об этом же говорят и его часы.
Будильник показывает, что он
регулярно работал в ночную смену.
Может, он просто установил
будильник в ночь перед смертью?
Нет-нет. Кнопки тугие,
едва тронутые.
Будильник был так настроен постоянно,
всегда на одно и то же время.
Но есть что-то ещё. Убийце,
должно быть, помешали,
иначе бы он раздел труп полностью.
На рубашке было что-то типа
значка или эмблемы,
который он сорвал, а это означает, что покойный
работал в каком-то узнаваемом месте,
в каком-то учреждении.
Я нашел это в карманах его брюк.
Промокли в реке, но всё ещё узнаваемы...
- Билеты?
- Корешки от билетов. Он работал в музее
или галерее. Я уже проверил.
Из галереи Хикмана сообщили, что один  из
их служащих пропал без вести  - Алекс Вудбридж.
Сегодня вечером они открывают
вновь обнаруженный шедевр.
Итак, зачем кто-то захотел
нанять Голема, чтобы тот
задушил совершенно обычного
служащего галереи?
Вывод - покойный что-то знал,
что-то, что помешало бы владельцу
получить 30 миллионов фунтов стерлингов.
- Картина - подделка.
- Потрясающе.
- Мишура.
- Здравствуй, Новый год!
Бедолага.
Надо мне пустить своих ищеек
по следу этого Голема.
Бессмысленно, вы никогда не найдёте
его, но я знаю того, кто сможет.
- И кто же?
- Я.
Почему он не позвонил?
Он нарушил свою схему. Почему?
- Мост Ватерлоо.
- Куда теперь, в галерею?
Чуть погодя.
Галерея Хикмана выставляет
современное искусство, так ведь?
- Почему они приобрели работу старого мастера?
- Не знаю.
Опасно спешить с выводами.
Нужна информация...
Остановитесь!
Подождёшь здесь?
Я на минутку.
Шерлок?
Мелочь? Есть мелочь?
- Для чего?
- Для чашки чая, конечно.
Вот, пожалуйста, 50.
Спасибо.
- Что ты делаешь?
- Инвестирую.
Теперь поехали в галерею.
А у тебя есть деньги?
Нет, мне нужно, чтобы ты выяснил всё,
что сможешь, об этом служащем галереи.
- Лестрейд даст тебе адрес.
- Хорошо.
Мы с ним вместе снимали эту
квартиру около года.
Просто снимали.
- Можно?
- Да.
Простите.
Увлекался астрономией?
О, да. Был без ума от этого.
Только этим и занимался
в свободное время.
Хороший был он парень - Алекс.
Мне он нравился.
Он был...
пылесосить только не любил.
А искусство? Этим он увлекался?
Это была просто работа.
Никто не заходил,
не спрашивал об Алексе?
Нет.
Но кто-то проник в квартиру.
- Когда?
- Прошлой ночью.
Но ничего не взяли.
Кстати, для Алекса было оставлено
сообщение на автоответчик.
- От кого?
- Я могу дать прослушать, если хотите.
Сейчас принесу телефон.
- Будьте добры.
Уже можно говорить? Алекс?
Дорогой, это профессор Кейрнс.
Слушайте, вы были правы.
Вы были чертовски правы.
Позвоните нам, когда...
Профессор Кейрнс?
Понятия не имею, простите.
Можно попробовать перезвонить?
Бесполезно. С тех пор были другие
звонки. Ну знаете, с соболезнованиями.
Вы уже поговорили с невестой Уэста?
Майкрофт Холмс.
Вам больше нечем заняться?
Просто любуюсь видом.
Да.
Мило. А теперь принимайтесь за работу -
мы сегодня вечером открываемся.
- Вас это не беспокоит?
- Что?
Что картина - подделка.
- Подделка. Бесспорно. Это единственно
возможное объяснение.
- Вы ведь в курсе, мисс Венцеслас, я прав?
- Кто вы?
Алекс Вудбридж узнал,
что картина поддельная,
и поэтому кто-то послал Голема
позаботиться о нем. Это были вы?
Голема? О чем, черт возьми, вы говорите?
Вы работаете на кого-то еще?
Вы сделали подделку для них?
Это не подделка.
Это подделка. Я не знаю точно.
Но что-то в ней неправильно,
должно быть неправильно.
- Что за ерунду вы несете? Знаете, я
могу вас уволить прямо сейчас.
- Не проблема.
- Нет?
- Нет, видите ли, я здесь не работаю.
Просто заглянул на минутку, чтобы дать
вам небольшой дружеский совет.
Как вы сюда попали?
- Я вас умоляю!
- Я хочу знать.
Искусство маскировки - это умение быть
незаметным, находясь на самом виду.
- Кто вы?
- Шерлок Холмс.
Я должна быть поражена?
Следовало бы.
Всего хорошего.
Он не мог. Он просто не мог так поступить.
- Странные случаи происходят.
- Уэсти не был предателем.
Это ужасное обвинение!
Простите.
Но вы должны понимать...
А его боссы именно так и думают, да?
Он был молод, собирался жениться,
у него были долги.
У всех есть долги,
и Уэсти не нужно было предавать свою
страну, чтобы расплатиться с ними.
Скажите... Расскажите мне, пожалуйста,
что именно произошло той ночью?
Вечер мы провели дома.
Просто... смотрели видео.
Обычно он засыпает, знаете ли,
но в этот раз он высидел до конца.
Помалкивал.
И вдруг сказал, что ему нужно
с кем-то встретиться.
И вы не знаете, с кем?
Привет, Лиз.
С тобой всё в порядке, милая?
- Да.
- Кто это?
- Джон Ватсон, привет.
- Это мой брат, Джо.
Джон пытается выяснить,
что случилось с Уэсти, Джо.
- Вы из полиции?
- Вроде того.
Передайте им, чтоб булками пошевеливали!
Черт знает, что творится!
Сделаю всё, что в моих силах.
Ладно...
Благодарю за помощь. И еще раз,
примите мои соболезнования.
Он ничего не крал, мистер Ватсон.
Я знала Уэсти, он был хорошим парнем.
Он был моим хорошим парнем.
- Лишней монетки не найдется?
- Нет.
Не найдется монетки?
У Алекса Вудбриджа не было никаких
особых познаний в области искусства.
- И?
- И...
Это все? Никаких привычек, хобби,
особых свойств характера?
Дай нам шанс.
Он был астрономом-любителем.
- Задержи такси.
- Мелочь, сэр?
- Не откажусь.
Вы можете подождать?
АРКИ МОСТА ВОКСХОЛЛ
К счастью, я времени зря не терял.
Поехали.
Красиво, да?
- Я думал, тебе вообще безразлично...
- Это не значит, что я не могу оценить это.
Слушай, Алекс Вудбридж получил
сообщение на автоответчик.
- От профессора Кейрнс.
- Нам туда.
Очень приятная часть города.
- Не хочешь пока объяснить?
- Бездомные.
- Незаменимы.
- Бездомные?
- Мои глаза и уши по всему городу.
- А, это... умно.
- Так ты чешешь им спинки, и...?
- Да, а потом дезинфицируюсь.
Шерлок! Сюда!
Что он делает, ночуя под открытым небом?
Ну, у него очень необычная внешность. Он должен
где-то прятаться, чтобы языки много... не болтали.
- О, чё...
- Что?
- Какой же я...
- Да ладно уж.
Нет! Нет! Нет!
Нам понадобятся недели,
чтобы снова его найти.
Или нет. У меня есть идея,
куда он может направиться.
- Что?
- Я говорил тебе, что кто-то оставил
Алексу Вудбриджу сообщение.
В телефонной книге не может быть много
профессоров Кейрнс. Пошли.
Юпитер - пятая планета нашей солнечной
системы, и самая большая.
Юпитер - газовый гигант. Он в 11 раз
больше, чем Земля.
Да, мы в курсе.
- Титан - крупнейший спутник...
- Давай, Нептун.
Многие из них давно погибли...
- Том, это ты?
- ...взорвались и превратились в сверхновые звёзды.
Была открыта Урбеном Леверье в 1846 г.
...состоящей в основном из водорода.
Их свету требуется очень много времени, чтобы достичь нас...
- Голем!
...многие из них давно погибли,
взорвались и...
- Я не вижу его.
- Я обойду.
На кого работаешь в этот раз, Дзундза?
Звезда зарождается, когда сжимающееся
ядро материи, состоящей в основном из...
Голем!
Отпусти его...
или я убью тебя.
Четвертая планета Солнечной системы,
названная по имени римского бога войны.
...это газовый гигант...
...требуется очень много времени,
чтобы достичь нас...
...в сверхновые звёзды...
...взорвались и превратились
в сверхновые звёзды...
Это подделка. Должно быть подделкой.
Эту картину подвергли всем
тестам, известным науке.
Ну тогда это очень хорошая подделка.
И вы знаете об этом, так ведь?
Это же вы, не так ли?
Инспектор, моё время тратится впустую.
Не могли бы вы
со своими друзьями выйти?
Эта картина - подделка.
Подделка, вот почему
Вудбридж и Кейрнс были убиты.
Да ладно, доказательство этого всего
лишь формальность. Картина - подделка.
Я решил загадку, я все понял.
Она - подделка, вот ответ,
поэтому их и убили.
Хорошо, я докажу это. Дай мне время.
Ты дашь мне время?
- Десять.
- Это ребенок.
- О, господи, это ребенок.
- Что он сказал?
- 10.
- Девять.
- Это обратный отсчет. Он дает мне время.
Господи... Это подделка, но как мне
это доказать? Как? Как?
8...
Это ребёнок умрёт. Скажите мне,
почему картина подделка. Скажите мне!
- 7...
- Нет, молчите.
Ничего не говорите. Это сработает,
только если я сам разберусь в этом.
Это должно быть возможным.
Это должно бросаться в глаза.
- 6...
- Как?
- Вудбридж узнал, но как?!
- Пять.
- Отсчёт ускоряется!
- Шерлок!
- 4...
- О! Ты тоже слышал это в Планетарии!
Гениально, просто великолепно!
- 3...
- Что гениально? Что?!
Превосходно! Здорово!
- Два.
- Шерлок!
Сверхновая Ван Бюрена.
Пожалуйста, там есть кто-нибудь?
Помогите мне.
Ну вот. Идите и выясните, где он,
и заберите его.
Так называемая сверхновая Ван Бюрена.
Взорвавшаяся звезда.
Появилась на небе только в 1858 году.
Так как она могла быть...
изображена на картине 17 века?
Мое терпение на пределе.
Майкрофт Холмс.
О, Шерл...
Знаете, что интересно?
Богемский конверт,
убийца с именем из Пражской легенды
и вы, мисс Венцесласс.
Во всем этом деле определенно
присутствует чешский дух.
Это всё ведёт туда?
С чем мы имеем дело, инспектор?
Ну, преступный сговор, мошенничество,
укрывательство, это как минимум.
Убийство пожилой женщины,
всех жильцов той квартиры...
Я ничего об этом не знала.
Совсем ничего, поверьте мне, пожалуйста.
Я только хотела получить свою долю.
30 миллионов.
Я нашла одного старика в Аргентине.
Гения. Настоящего гения.
Безукоризненная манера письма.
Мог бы одурачить кого угодно.
Ну, почти кого угодно.
Но я не знала, как убедить остальной мир
в подлинности картины.
Это была просто идея.
Искра, из которой он разжёг пламя.
Кто?
Не знаю.
Это правда!
Это заняло много времени, но в итоге...
меня вывели на людей.
Его людей...
Ну, мы даже не встречались,
я только получала сообщения.
Сообщения...
...слухи.
Так было ли имя у этих слухов?
Мориарти.
- Так это то место, где был найден Уэст?
- Да.
- Вы тут надолго?
- Может быть.
- Так вы полицейский?
- В каком-то роде.
- Я их ненавижу.
- Полицию?
Нет, прыгунов.
Тех, которые бросаются под поезда.
Эгоистичные сволочи.
Ну, можно и так на это посмотреть.
Я серьёзно! Им-то хорошо.
Для них всё кончается в секунду,
клубничным джемом по путям. А каково машинистам?
Им ведь с этим жить.
Да, к вопросу о клубничном джеме,
крови-то на путях нет.
- Её отчистили?
- Нет, её было немного.
- Вы говорили, что голова была размозжена.
- Была. А крови было немного.
- Ладно.
- Ну, я вас оставлю.
Просто крикните, когда закончите.
- Хорошо.
Так, Эндрю Уэст где-то сел на поезд.
Или нет?
Билета при нем не было.
Как же он здесь очутился?
- Железнодорожные стрелки.
- Да!
Я знал, что ты в конце концов
догадаешься.
Уэста убили не здесь,
поэтому тут было так мало крови.
- Давно ты за мной следишь?
- С самого начала.
Неужели ты думаешь,
что я махну на такое дело рукой,
только чтобы позлить своего брата, а?
Пошли, нам нужно кое-куда пробраться.
Планы ракетной обороны
не покидали пределы страны,
иначе люди Майкрофта
прослышали бы об этом.
Что бы люди ни думали,
а секретная служба у нас всё ещё есть.
Да, знаю, я с ними встречался.
То есть тот, кто украл карту памяти,
не может ее продать
или не знает, что с ней делать.
Ставлю на второе.
Мы пришли.
Куда?
Шерлок! А если там кто-то есть?
Там никого.
Господи...
- Где мы?
- Я разве не сказал? В квартире Джо Харрисона.
Джо...?
Брат невесты Уэста.
Это он украл карту памяти
и убил своего будущего зятя.
Зачем он это сделал?
Давай спросим у него.
Не надо. Не надо.
Он не должен был...
Что теперь скажет Люси? Господи.
Почему вы его убили?
Это был несчастный случай. Клянусь.
А кража планов программы ракетной
обороны - тоже несчастный случай?
Я начал продавать наркоту.
Ведь езда на велосипеде -
неплохое прикрытие, правда?
Не знаю, с чего всё началось.
Я просто завяз по горло.
Я задолжал людям тысячи.
Серьезным людям.
А на вечеринке по случаю помолвки
Уэсти вдруг начал говорить о работе.
Обычно он очень осторожен.
Но в тот вечер, после нескольких стаканов,
его так и понесло.
Он рассказал мне об этих чертежах.
Сверхсекретных.
Он показал мне флэшку,
махал ею передо мной.
Такие штуки часто теряются,
попадают в мусор и все такое.
И вот тогда-то я подумал...
Я подумал, что это может стоить
целое состояние.
Стянуть у него эту штуковину
не составило труда, он был пьян встельку.
В следующий раз, когда я увидел его,
я понял по лицу, что он знает.
- Ты что тут делаешь?
- Что ты сделал с чертежами?
Что было потом?
Я хотел позвонить в скорую,
но было уже поздно.
Я понятия не имел, что делать.
Потом я притащил его сюда.
Я сидел в темноте и думал.
И вдруг вам пришла в голову
замечательная мысль.
Способ, как убрать Эндрю Уэста подальше отсюда.
Его тело путешествовало бы еще долго,
если бы поезд не попал на
изогнутый участок пути.
- И железнодорожную стрелку.
- Точно.
Так она всё ещё у вас - эта карта памяти?
Принесите мне её, будьте любезны.
Отвлекающее дело закончилось -
игра продолжается.
Может, и игра тоже закончилась.
Мы ничего не слышали от подрывника.
Пять сигналов, помнишь, Джон.
Это обратный отсчет.
Мы слышали только четыре.
Нет, нет, нет!
Конечно, он не отец мальчика.
Посмотрите на отвороты на его джинсах!
Я знал, что это опасно.
Подпускать тебя к этому идиотскому телеку.
Никакого сравнения с Конни Принс.
- Ты уже отдал Майкрофту флэшку?
- Ага. Он был на седьмом небе от радости.
Грозил мне рыцарским званием... снова.
Я всё ещё жду, знаешь ли.
Твоего признания, что, будь у тебя
немного знаний о солнечной системе,
ты бы распутал дело о подделке
гораздо быстрее.
Тебе-то это не помогло, а?
Нет, но я не единственный в мире
консультирующий детектив.
- Справедливо.
- На ужин не останусь.
Пойду к Саре. В холодильнике осталось
немного того ризотто.
- Молоко, нам нужно молоко.
- Я куплю.
- Серьезно?
- Серьезно.
- Заодно и фасоли.
- Ага.
Нашел. Проект Брюса-Партингтона. Забери.
В бассейне. В полночь.
Купил тебе подарочек по случаю знакомства.
Все происходящее было из-за этого?
Все эти загадки, танцы.
Всё это - чтобы отвлечь меня вот от этого.
Добрый вечер.
Какой поворот событий,
Шерлок, правда?
- Джон! Какого черта...?
- Спорим, что такого ты не ожидал.
Как думаешь... что мне заставить
его сказать... ещё?
Петрушка - молодец,
Петрушка - молодец.
- Перестань.
Неплохой ход. Бассейн,
где умер малыш Карл.
Я остановил его. Я и Джона Ватсона
тоже могу остановить.
- Остановить сердце.
- Кто ты?
Я дал тебе свой номер.
Надеялся, ты позвонишь.
Это что, Браунинг Л9А1 в твоем кармане
или ты просто рад меня видеть?
И то, и другое.
Джим Мориарти. Привет.
Джим?
Джим из больницы?
Неужели я произвел такое
незначительное впечатление?
Хотя, если подумать,
такова и была моя цель.
Не глупи,
кто-то другой держит винтовку.
Не люблю пачкать руки.
Я ведь дал тебе подсказку,
Шерлок, маленькую подсказку
о том, чем я верчу в этом
огромном грешном мире.
Я специалист, видишь ли.
Как ты.
Дорогой Джим...
...пожалуйста, помоги
избавиться от ужасной
сестры моего любовничка?
Дорогой Джим, пожалуйста,
устрой мне побег в Южную Америку.
Именно так.
Консультирующий преступник.
- Гениально.
- Разве нет?
Никто не может до меня добраться.
И никто не сможет.
Я смог.
Ты подобрался ближе всех.
А теперь ты мешаешь.
- Спасибо.
- Это не комплимент.
- Комплимент.
- Ладно, согласен.
Но довольно флирта, Шерлок.
Папочка уже наигрался.
Я показал тебе, что я могу.
Я пошёл на потерю всех этих людей,
на все эти небольшие проблемы,
даже потерю 30 миллионов,
чтобы выманить тебя поиграть.
Так что считай это дружеским
предупреждением, мой милый.
Не лезь.
Хотя мне это и понравилось,
наша маленькая игра.
Играть Джима из ИТ. Играть гея.
Как тебе мое нижнее белье?
- Погибли люди.
- Они всегда погибают!
- Я тебя остановлю.
- Нет, не остановишь.
Ты в порядке?
Ты можешь говорить, малыш Джонни.
Давай.
Возьми.
...Это? Чертежи ракеты.
Скукота!
Я мог добыть их откуда угодно.
Шерлок, беги!
Замечательно!
Великолепно.
Если ваш снайпер нажмет на спусковой крючок,
мистер Мориарти, мы оба взлетим на воздух.
Разве он не мил? Теперь понятно, почему
ты постоянно держишь его под рукой.
Но со временем люди так привыкают
к своим питомцам.
Они так трогательно преданы.
Жаль!
У вас закончились козыри,
доктор Ватсон.
Попался.
Дорогой костюмчик же! Ты знаешь, что будет,
если ты не оставишь меня в покое? Что будет с тобой?
Дай угадаю. Ты меня убьешь.
Убью тебя?
Ну, это же очевидно.
Я, конечно, убью тебя, когда-нибудь.
Но я не хочу пока торопить события.
Я берегу это для особого случая.
Нет-нет, не перестанешь выведывать,
я тебя сожгу.
Я выжгу твое сердце.
Достоверные источники сообщили,
что у меня его нет.
Но мы оба знаем, что это не так.
Я, пожалуй, пойду.
Было очень приятно поболтать.
А что если я застрелю тебя, сейчас?
Прямо сейчас?
Тогда ты увидишь моё удивление.
Ведь я удивлюсь, Шерлок.
Еще как.
И совсем чуточку... разочаруюсь.
Ну, конечно, ты не сможешь
долго лицезреть это.
Чао, Шерлок Холмс.
Увидимся... позже.
Нет, не увидимся!
Ты в порядке? Все хорошо?
Да, я в порядке, в порядке. Шерлок...
Шерлок!
О Боже.
- С тобой все хорошо?
- Со мной? Да, хорошо.
То, что... ты сделал... точнее...
ну... попытался сделать...
это было... хорошо...
Рад, что никто этого не видел.
Ты сорвал с меня одежду
в темном бассейне.
Люди бы начали сплетничать.
Они только это и умеют.
Простите, ребята.
Я такой непостоянный!
Это моя слабость, но в свою
защиту скажу,
это моя единственная слабость.
Я не могу позволить вам
продолжать.
Просто не могу.
Я бы попытался уговорить тебя,
но все мои доводы, скорее всего,
уже промелькнули у тебя в голове.
Возможно, мой ответ промелькнул в твоей.
Тайминг Red Bee Media Ltd, subtitling@bbc.co.uk
Перевод TrueTransLate.tv
Редактор wishera
Переведено на сайте www.notabenoid.com
Переводчики: marinka, KitKat, Blanes, Molli, Lisok, monster, Lori2014, Invasion, Yenifer, Tanhi_Rim, knoppka, Angel7, shusy, caranemica, Finjas, tatabsu, petrovqwerty, Vovka, wishera