Мама?
Мама.
Проснись! Проснись!
Мама!
Проснись.
Помогите, пожалуйста.
Я в самолёте. Все спят.
Помогите.
Привет. Меня зовут Джим Мориарти.
Добро пожаловать, это последняя проблема.
Знаешь, я мог бы тебя арестовать.
За что? - За то, что на тебе такое платье.
Хочешь, чтобы я его сняла? - Тогда точно придётся выдвинуть обвинения.
Выдвигай.
Разве не так они начинали?
Кто? - Адам и Ева.
А, они. - И это обернулось неплохо.
Думаешь?
Я полагал, это было начало всех человеческих бед.
Так ты меня арестуешь или нет?
Может, и не арестую.
Правда? - Я мог бы просто
за тобой пристально наблюдать.
Очень пристально?
Жаль, а мне не терпелось оказаться
в руках властей.
Серьёзно? - Отпечатки пальцев.
Обыск.
Тщательный.
Я вернулась
Майкрофт.
Выйди и покажись!
На это нет времени.
У нас есть время, братец.
Всё время на свете.
Майкрофт.
Кто ты?
Ты знаешь, кто я.
Это невозможно.
Ничего невозможного нет.
Уж ты-то знаешь.
Иду за тобой.
Идёт восточный ветер, Майкрофт.
Он идёт за тобой.
Ты не можешь выбрать! Не можешь!
Бесполезно, Майкрофт.
Спасения нет, и прятаться негде.
Шерлок.
Помоги.
Эксперимент завершён. Вывод:
у меня есть сестра.
Это был ты? Это всё сделал ты?
Вывод второй.
Моя сестра, Эврус, очевидно, с ранних лет содержится
в охраняемом учреждение под контролем моего брата.
Привет, братишка.
Зачем ты устроил эту... пантомиму? Зачем?
Вывод третий. Ты её ужасно боишься.
Ты понятия не имеешь, во что ввязываешься. Никакого.
Новая информация, она на свободе.
Это невозможно.
Более чем, она была психотерапевтом Джона.
Выстрелила в меня во время сеанса.
Всего лишь транквилизатором.
Оставалось ещё 10 минут.
Может, получится вернуть деньги.
Ладно, вы двое, Виггинс с вашими деньгами у ворот,
не потратьте всё одним махом.
Надеюсь, мы не испортили тебе наслаждение фильмом.
Вы просто так уйдёте?
Мы тут не останемся, Эврус близко, и
кто-то отключил всю твою охрану.
Сладких снов!
Доктор Ватсон, почему он так со мной поступил?
Это было безумие. - Да.
Кто-то убедил его, что вы не скажете правду,
пока не обделаетесь.
"Кто-то"?
Возможно, я.
И всё? Вы просто уходите.
Не переживайте.
Есть место для таких, как вы, отчаявшихся, испуганных,
которым больше некуда бежать.
Что за место?
Бейкер-стрит, 221 Б.
Увидимся утром. Если будет очередь, ждите.
Господи Боже, это не одно из ваших идиотских дел.
Лучше закрыть вон то окно.
Идёт восточный ветер.
Вы должны сесть в кресло.
С вами не заговорят, если не сядете в кресло,
таковы правила.
Я не клиент. - Тогда убирайся.
Она ведь здесь не останется?
Хотите чашечку чая? - Спасибо.
Чайник вон там.
И что теперь? Задействуешь дедукцию?
Ты расскажешь правду, Майкрофт, чистую и простую.
Кто сказал: "Правда редко бывает чистой и никогда не бывает простой"?
Не знаю и мне всё равно.
Значит, нас было трое.
Теперь я это знаю.
Ты, я...
И Эврус.
Сестра, которой я не помню.
Интересное имя - Эврус.
Греческое, да?
Да, буквально, - бог восточного ветра.
Да.
"Идёт восточный ветер, Шерлок".
Так ты меня пугал. - Нет.
Превратил мою сестру в историю о призраке.
Конечно, нет.
Я следил за тобой. - Что?
Воспоминания могут всплывать.  Раны могут открываться.
На дорогах, по которым мы идём, скрываются демоны.
И твои ждали очень долго.
Я никогда не издевался над тобой.
С определёнными интервалами времени я использовал потенциально триггерные слова, чтобы быть в курсе
твоего психического состояния. Я присматривал за тобой.
Почему я её не помню?
Это приватный разговор. - Джон останется.
Это семья.
Поэтому он и останется!
Значит, у Холмсов было трое детей.
Какая разница в возрасте?
7 лет между мной и Шерлоком, один год между Шерлоком и Эврус.
Средний ребёнок. Многое объясняет.
Так у неё тоже это было?
Что? - Вся эта дедукция.
"Вся эта дедукция"?
Да. - Вы и не представляете.
Просветите меня.
Вы понимаете, что я умный. - О чём ты заявляешь постоянно.
Но Эврус была выдающейся даже тогда.
Профессионалы не раз оценивали наши способности.
Мои были незаурядными.
Но Эврус характеризовали как определяющего нашу эпоху гения со времён Ньютона.
Почему же я её не помню?
Ты помнишь её, в некотором роде.
Каждый твой выбор, каждый твой путь,
то, кем ты являешься сегодня -
это твоя память об Эврус.
Она была другой с самого начала.
Знала вещи, которые ей не следовало знать,
как будто знала истины, неподвластные человеку.
Взрослый ты такой забавный.
В чём дело? - Извините.
Беспокойные воспоминания.
О чём ты? Примеры.
Как-то раз её застали с ножом в руках.
Будто она резала себя.
Мама с папой были в ужасе. Приняли это за попытку самоубийства.
Но когда я спросил Эврус, что она делала, она ответила...
Я хотела посмотреть, как работают мышцы.
Господи!
И я спросил, ощущала ли она боль.
А она сказала...
Чью боль?
Что было потом?
Масгрейв.
Родовое поместье, где всегда был мёд к чаю.
Где Шерлок играл среди забавных надгробий.
Почему забавных?
Ребята, сюда.
Они были ненастоящими. С неправильными датами,
архитектурная шутка, забавляющая Шерлока.
Ну кто меня найдёт?
Ты приходи туда, где старый бук растёт.
Восточный... - Восточный ветер дует,
и мне ты помоги. - И мне ты помоги.
...и мне ты помоги,
Шестнадцать и на шесть. - Вглубь
матушки-земли.
Ты начинаешь вспоминать. - Отрывки.
Рыжая Борода!
Рыжая Борода?
Это был мой пёс.
Эврус увела Рыжую Бороду и закрыла его
там, где никто не смог найти. - Рыжая Борода!
И отказалась говорить, где он.
Рыжая Борода!
Она лишь повторяла песенку.
Её маленький ритуал.
Рыжая Борода! - Мы всё умоляли
сказать, где он.
А она говорила...
Песенка - и есть ответ.
Но в песенке не было смысла.
Вглубь матушки-земли.
Что случилось с Рыжей Бородой? - Мы его так и не нашли.
Но она стала называть его "утонувшим Рыжей Бородой",
так что у нас появились предположения.
Для Шерлока это была травма.
Полагаю, естественная. Раньше он был эмоциональным ребёнком.
Но после этого он стал другим, как будто изменился.
Никогда об этом не заговаривал.
Со временем, казалось, он забыл, что Эврус вообще существовала.
Как он мог забыть? Они ведь жили в одном доме.
Нет.
Её забрали.
Почему?
Детей не забирают из-за пропавшей собаки.
Само собой.
Вот что случилось сразу же после этого.
Она знает, где он.
Мы не можем заставить её рассказать. Мы ни к чему не можем её принудить!
После этого нашу сестру пришлось забрать.
Куда?
В одно подходящее местечко, по крайней мере, так все думали.
Впрочем, недостаточно подходящее.
Она там умерла. - Как?
Она устроила очередной пожар, на этот раз не выжила.
Это ложь.
Да.
Ложь во благо.
Эту историю я рассказал родителям, чтоб избавить их от боли
и объяснить отсутствие тела для опознания.
И, конечно, чтоб они не вмешивались.
Это тоже, само собой.
Глубина психоза Эврус и масштабы её способностей
были неприемлемы для обычного учреждения.
Дядя Руди обо всём позаботился.
Где она, Майкрофт? Где наша сестра?
Есть место под названием Шерринфорд, остров.
Это охраняемый и очень секретный объект,
единственное назначение которого - удерживать тех, кого мы называем "неудержимыми".
Вот где мы держим
тех самых демонов.
Шерринфорд - это не просто тюрьма или психушка.
Это форт, созданный для того, чтоб обезопасить мир
от того, что внутри.
Рай - это, возможно, фантазия для легковерных и боязливых.
Но карту ада я вам могу предоставить.
Вот где находилась наша сестра с самого детства.
Она не покидала форт ни на день.
Кого бы вы не повстречали, это не могла быть она.
Я потерялась, братец, ну кто меня найдёт?
Ты приходи туда, где старый бук растёт.
Восточный ветер дует, и мне ты помоги,
Шестнадцать и на шесть, вглубь матушки-земли.
Назад.
Стойте максимально смирно. - Что это?
Это дрон.
Да, это я вижу. А что на нём?
Что это за серебристая штука, Майкрофт?
Это Ди-Икс-707.
Я распорядился закупить большое количество таких.
Также известен как "терпеливая граната".
"Терпеливая"?
Активирован датчик движения.
Если кто-то из нас шевельнётся, произойдёт взрыв.
Насколько мощный? - Он точно уничтожит эту
квартиру, и все в ней погибнут.
Если предположить, что стены прочные, соседям ничего не должно грозить,
но поскольку он приземлился на пол,
меня посетило любопытство, открыто ли кафе внизу.
Утро воскресенья,
так что оно закрыто. - А миссис Хадсон?
Убирается по дому,
ей осталось примерно 2 минуты.
Она держит пылесос в дальней комнате.
И?
И она будет в безопасности, когда понесёт его туда.
Но в итоге мы пошевелимся. Нужно сделать это, когда для неё угрозы не будет.
Когда пылесос выключится, дадим ей 8 секунд,
чтоб отнести его на место. Во время уборки она движется быстро.
Потом убегаем.
Время срабатывания взрывателя?
Сколько времени до взрыва с момента начала движения?
Максимум три секунды, чтобы покинуть радиус взрыва.
Мы с Джоном в окна, ты на лестницу.
И поможешь миссис Хадсон.
Я? - Ты ближе.
Ты быстрее.
Разница в скорости не столько критична, как в расстоянии.
Да. Согласен.
Она уходит.
Движется в дальнюю комнату.
У нас осталась примерно минута.
Телефонный звонок возможен? - Звонок?
У Джона дочь. Возможно, он хочет попрощаться.
Мне жаль, доктор Ватсон,
граната сработает от любого движения. Надеюсь, вы понимаете.
Оскар Уайльд.
Что? - Это он сказал: "Правда редко бывает чистой
и никогда не бывает простой".
Цитата из "Как важно быть серьёзным". Ставили её в школе.
Да, я вспомнил, мы тоже.
Я играл леди Брэкнелл.
Да. Ты был великолепен.
Ты правда так думаешь?
Да, правда.
Что ж, буду знать.
Мне всегда было интересно.
Удачи, ребята.
Три, два, один.
Бежим!
А теперь метеосводка для судоходов...
...от имени Агентства мореходства и охраны побережья...
Давай, сынок, заходи.
Тут наверняка лучше.
Тут всегда так? - Нет!
Слава Богу!
Обычно намного хуже.
Нужно было идти работать в банк.
Это вертолёт?
Нет. Не в такую погоду.
Малин, Шерринфорд.
Шерринфорд. - Слышал?
Шерринфорд. - Впервые о нём слышу.
"Шерринфорд".
Забудь, что слышал это слово.
Что?
Нам иногда приходит такое сообщение в этих водах.
Просто забудь об этом.
Да, но мы никогда... оно никогда...
Вы ещё кто?
Меня зовут Шерлок Холмс. - Детектив.
Пират.
Гольф, виски, рентген,
это закрытая зона. Повторяю, закрытая зона.
Вы сбились с курса. Как слышно?
Гольф, виски, рентген, вы сбились с курса. Как слышите меня?
Да, слышим вас.
Это сигнал бедствия. Повторяю, сигнал бедствия, у нас проблемы.
Гольф, виски, рентген, опишите ситуацию.
Гольф, виски, рентген? Где вы сейчас?
Нас несёт на скалы. Сейчас разобьёмся!
Коменданта в комнату управления. - Блокировка запущена.
Блокировка запущена.
Всем перейти на красные позиции.
Подождите! Стойте, стойте, стойте!
На песке!
Передайте моей сестре, что я здесь.
Мне нужно поговорить с Майкрофтом.
Он в больнице после взрыва.
Соедините меня с больницей.
Он без сознания. Тяжело пострадал.
Никто даже не уверен, что он выживет.
Где его брат? Где Шерлок Холмс?
Исчез.
Нет, не исчез. Он здесь.
Сэр, мы нашли ещё двоих с лодки.
Он украл нашу лодку! Он и ещё один, с пистолетами!
Где вы их нашли?
На северной стороне острова, сэр.
В камеру, сейчас же!
Да, сэр.
Блокировка запущена.
Это ошибка! Я тут жертва!
Этот человек украл мою лодку. Он пират.
Да, это правда. - Пожалуйста, сядьте.
Я даже не знаю, кто он!
Это доктор Джон Ватсон, служил в 5-ом Нортумберлендском полку фузилёров.
Что вы тут делаете? - Это больница. Нужны сотрудники?
Это не больница.
Установить наблюдение за Эврус Холмс. Идите к спецотсеку,
установите зелёный и жёлтый режим по моему распоряжению.
Да, сэр.
Не стану вас смущать, поскольку мы должны быть на одной стороне,
и, честно говоря, это неловко.
Проведёте досмотр?
Настоящее искусство маскировки, по словам вашего знаменитого друга, -
в том, чтобы вас на заметили.
Но я ведь вас заметил, не так ли, мистер Холмс?
Да, заметили.
Но в этом ведь и был смысл.
Видите ли, нужно было заметить человека, которому вы только что дали свой пропуск.
В этом и проблема формы и бейджиков -
люди прекращают смотреть на лица.
Костюмы клоунов подошли бы лучше.
Они хотя бы придали сатирическое значение.
Настоящих своих людей найдёте на северном берегу,
связанных с двумя другими.
Двумя другими?
Это был метод проб и ошибок. Нужно было найти подходящий пояс.
Это безумие.
В этом нет необходимости. - Нет, ваша охрана скомпрометирована,
мы не знаем, кому доверять. - И это оправдывает ваш маскарад?
Да, оправдывает!
Это оправдывает маскарад или всё, что я скажу.
А теперь послушайте меня.
Ради вашей личной физической безопасности молчите.
Не подавайте никаких невербальных сигналов, выдающих ваши мысли.
Если безопасность моей сестры под вопросом,
если охрана моей сестры под вопросом,
если само заключение моей сестры под вопросом,
в общем, если я найду любые признаки того, что моя сестра когда-либо
покидала этот остров, клянусь, вы его не покинете!
Поблагодарите доктора Ватсона. - За что?
Он отговорил меня от леди Брэкнелл. Всё могло бы быть совсем иначе.
Ты на месте?
Сейчас буду в спецотсеке. Объясняй.
Дверь открывается. - Тюрьма внутри тюрьмы.
Эврус должен быть разрешён минимум общения с людьми.
Почему? - Раз уж ты так горишь желанием её увидеть,
то скоро узнаешь.
Наблюдение за Эврус Холмс. Приказ коменданта.
Отвечать "да" или "нет".
Были ли, несмотря на мои инструкции, попытки
проведения психиатрической экспертизы Эврус Холмс?
Да. - Полагаю, записи у меня в офисе.
У вас в офисе? - Мысленно вернитесь в прошлое.
Раньше он был вашим.
Ты тут раньше
не бывал? По сути, "Молчание ягнят".
Что? - Соблюдай дистанцию.
Держись минимум в трёх футах от стекла и всё такое.
Зачем наушники? - Она постоянно играет.
Иногда неделями.
Прелестно.
В итоге убийственно. - Да.
Но всё равно прелестно.
Дверь закрывается.
Почему я здесь?
А вы как думаете? - Никто мне не говорит.
Это наказание? - Вы плохо себя вели?
Нет такого понятия, как "плохо".
Ладно, нехорошо. - Хорошо и плохо - это сказки.
Мы развились до того, чтобы связывать значения эмоций
с тем, что является всего лишь стратегией выживания
животного стада.
Мы приспособились видеть в полезном божественное.
Добро не есть истинно хорошо, зло не есть истинно плохо,
вообще ничто не истинно. Вы пленники собственного рассудка.
А вы нет?
Я слишком умна.
Принёс?
Что, прости?
Мою резинку для волос. Принёс, как я просила?
Я не из...
Я... я тут не работаю.
Моя особенная резинка.
Я не один из врачей.
Которую я заставила тебя украсть у мамы.
Это было последнее, что я тебе сказала, помнишь?
В тот день, когда меня забрали.
Нет.
Нет?
Мы говорили и после этого.
Пару недель назад ты приходила в мою квартиру.
Выдавала себя за женщину по имени Фэйт Смит.
Мы ели картошку фри.
Значит, ты не принёс мою резинку?
Как тебе удалось выбраться отсюда?
Как ты это сделала?
Легко. Посмотри на меня.
Я смотрю на тебя.
Не видишь, что ли?
Пытаешься, пытаешься, но не видишь,
не замечаешь. - Чего?
Что скажешь?
Прекрасно.
Ты на неё не смотришь. - Я о твоей игре.
А, музыка. Не знаю, прекрасна она или нет.
Только точная она или нет.
Часто это одно и тоже.
Если это не всегда одно и то же, какой смысл в красоте?
Посмотри на скрипку.
Скажи, как ты сбежала.
Это Страдивари.
Это подарок.
От кого? - От меня.
Зачем?
Ты ведь играешь?
Откуда ты знаешь?
Откуда я знаю?
Я учила тебя, помнишь? Как ты мог забыть?
Эврус, я вовсе тебя не помню.
Интересно.
Майкрофт говорил, что ты переписал воспоминания.
Но не говорил, что ты полностью вычеркнул меня.
Что значит "переписал"?
Ты до сих пор не знаешь о Рыжей Бороде?
День обещает быть отличным.
Она улыбается вам, когда приходите домой.
Все, кого мы туда отправляли...
Как рефлекс. - ...Это трудно описать,
она будто... - ...Завербовала их.
Улыбка привлекает.
Поработила их.
Она была способна на это с пяти лет.
Теперь она взрослая.
Я вас предупреждал. Я приказывал.
Она клинически уникальна. Мы должны были попробовать.
И какой ценой?
Счастье - это попсовая песня.
Тоска - это поэма.
Какой ценой?
Расскажите о худшем из случившегося.
Она постоянно внушала доктору Тейлору, что он должен убить свою семью.
И?
Он говорил, что это как
навязчивая мелодия, не мог выкинуть её из головы. - И?
Он ушёл. - И?
Убил себя.
И?
И семью.
Вы будете плакать.
Ничего, поплачьте.
Мне не нужно плакать.
Я вам помогу.
Сыграй мне.
Мне нужно знать, как ты отсюда выбралась.
Ты уже знаешь. Смотри на меня. Смотри и играй.
Нет, не Баха. Ты явно не понимаешь. Сыграй своё.
Моё?
Твоё.
О, у тебя был секс?
Почему ты спрашиваешь? - Музыка. У меня был секс.
Как?
Кое-кто зазевался. Мне понравилось. Но как-то небрежно.
Людей так легко сломать.
Полагаю, он не соглашался.
Он? - Она?
Боюсь, не заметила в накале страстей.
А потом... Что ж!
Сказать невозможно.
Это вибрато или у тебя рука дрожит?
Я же предупреждал!
Никаких разговоров наедине.
Вы с ней говорили. - Я знаю, что делаю.
Вы даже привели к ней на Рождество посетителя.
Это был взвешенный риск. - Подарили ей рождественский подарок.
Помните его?
Я в курсе, какую опасность представляет Эврус, и готов иметь с ней дело.
Что за опасность?
Эврус не просто разговаривает с людьми.
Она их репрограммирует.
Каждый, кто проводит с ней время, автоматически скомпрометирован.
Я лишь пытаюсь помочь. Мы можем помочь друг другу.
Помочь кому-то - лучший способ помочь себе.
Я тебе не доверяю.
Ты явно помнишь меня.
Я помню всё, каждую деталь.
Нужен лишь достаточно большой жёсткий диск.
Шерлок. - Не сейчас.
Ватиканская камея. - Через минуту.
Продолжим. Тебе говорили не подходить к стеклу ближе чем на три фута?
Да. - Будь плохим мальчиком, подойди ближе.
Зачем? - Подойди.
Подойди ближе.
Расскажи, что ты помнишь.
Тебя, меня и Майкрофта.
Майкрофт был весьма умён.
Он мог понимать вещи, а ты немного тормозил, но ты...
Ты был моим любимчиком.
Почему я был твоим любимчиком?
Потому что я могла рассмешить тебя. Я обожала, когда ты смеялся.
Однажды ты смеялся целый вечер. Я думала, ты лопнешь со смеху.
Я была так счастлива.
Потом маме с папой пришлось меня остановить, конечно.
Почему? - Ну...
Оказывается, я не так поняла. На самом деле ты кричал.
Почему я кричал?
Рыжая Борода.
Я помню Рыжую Бороду. - Вспоминаешь?
Расскажи мне о том, чего я не знаю.
Прикоснись к стеклу.
Я вам доверял.
Доверял, как коменданту этого учреждения.
Ясно, когда это всё началось.
После того Рождества она стала другой.
Как будто её разбудили.
Это тут совершенно ни при чём. У вас был приказ, и вам не удалось...
Послушайте запись. - Что, простите?
Слушайте запись.
Методы моей сестры... - Просто слушайте.
Вы и понятия не имеете, чем я могу помочь.
Приведите свою жену. Я хочу с ней встретиться.
Мне не нужна ваша помощь.
Рыжая Борода был моим псом.
Я знаю, что с ним случилось.
О, Шерлок.
Ничего ты не знаешь.
Прикоснись к стеклу, и я расскажу тебе правду.
Я прикоснусь к нему тоже, если ты боишься.
Я могу её подправить и сразу же вам верну.
Будет как новенькая, обещаю.
И всё?
То, что вы предлагаете, это... неправильно.
Да, все, кто попадал туда, менялись.
Вы сказали, она их порабощала? - Да.
Одного за другим? - Да.
Доктор Ватсон, я думаю... - Замолчите.
Вы доверяете своей жене?
Один вопрос. Это ведь ваш голос?
Вы ей доверяете?
Вы должны прекратить так говорить.
Если Эврус вас поработила,
кто же за неё отвечает?
Это совершенно неприемлемо.
Мне жаль.
Нет. - Очень, очень жаль.
Нет.
Ты думаешь, что это подвох.
Ты выглядишь таким...
Неуверенным. Ты ведь не привык быть неуверенным?
Это бывает чаще, чем ты думаешь. - Подумать только.
Человек, который видит насквозь,
не в состоянии заметить того...
...чего на самом деле нет.
Понимаешь, как всё было устроено? Ты же любишь объяснения.
Знаки, ты повесила знаки.
А мой голос? Ларингофон.
Подключен к динамикам.
Разве не умно?
Просто, но умно. - Очевидно.
И ты спрашиваешь, как я отсюда выбралась.
Вот так.
Эй, вы, все сюда! Не дайте мне убить его.
Нет, нет, остановите меня через минуту.
Красная тревога! Красная тревога! Огромная красная тревога!
Доктор Ватсон. - Клингоны атакуют нижние палубы.
А также ковбои в чёрных шляпах.
Дарт Вейдер. Сохраняйте спокойствие.
Я уже здесь, я уже здесь.
Вы скучали по мне? Скучали по мне?
Скучали по мне? Скучали по мне? Скучали по мне?
Мистер Мориарти. - Большой К.
"Большой К" означает "комендант". Уличный жаргон.
Решил потусить с ребятами.
Мне это близко.
Нравятся мои мальчики?
Этот самый выносливый, но не такой заботливый.
Сюда, пожалуйста.
Вонь ненормальных преступников.
У вас тут каннибалы есть? - Да.
Сколько? - Трое.
Хорошо.
Люди завещают свои тела науке.
Думаю, каннибалы были бы признательнее.
Рождество, 5 лет назад
Разве не мило?
Возможно, вам стоит присесть.
В детстве написал свою версию "Лучшего Рождества".
"Голодный осёл".
Получилось кроваво.
Но если положили ребёнка в ясли,
проблемы напрашиваются сами.
Вы, конечно, знаете, что это за место. - Само собой.
Так я снова арестован?
Вы остаётесь под подозрением,
но пока не совершите доказуемое преступление,
к сожалению, останетесь на свободе.
Тогда почему я здесь? - Вы рождественский подарок.
В каком виде желаете?
Здесь, в этом учреждение содержится заключённая, чьи интеллектуальные способности
иногда используются британским правительством.
Для чего? Очень сложные умножения и деления, типа такого?
Она предсказала точные даты трёх последних террактов
на британской земле, проведя час в Твиттере.
Типа такого.
Но взамен она требует подарков.
В прошлом году это была скрипка. - А в этом?
Пять минут разговора без наблюдения...
С вами.
Со мной?
Она заметила ваш интерес к деятельности моего младшего брата.
Значит...
Какое отношение она имеет к Шерлоку Холмсу?
Что бы вы мне ни сказали,
наверняка это будет шикарно!
Я твой рождественский подарок.
Что для меня?
Рыжая Борода.
Нет...
Как ты?
Небольшая шишка.
Это да, но ничего страшного.
Ты виделся с сестрой?
Да. - И как?
С семьёй всегда сложно.
Это повод шутить?
Показательный приме.
Мы кому-то звоним?
Очевидно.
Что он тут делает? - То, что ему сказали.
Эврус всё контролирует.
Помогите, пожалуйста.
Я в самолёте. Все спят.
Помогите.
Привет. Меня зовут Джим Мориарти.
Добро пожаловать, это последняя проблема.
Всё нормально, он мёртв. - А так и не скажешь.
Это записанное сообщение.
Пожалуйста, передай привет моим старым друзьям.
Алло? Я вас слышу. Помогите, пожалуйста.
Я в самолёте, и он сейчас разобьётся.
В чём дело? Мы не можем. - Заткнись, братишка.
Слышите меня? - Это должна быть игра?
Помолчи. - Пожалуйста, помогите.
Алло...
Попробуй... успокоиться, просто...
Назови своё имя.
Мне нельзя говорить его чужим.
Да, конечно, хорошо, но... я скажу тебе своё, меня зовут...
Алло?
Боже. Похоже, связь оборвалась.
Как ты это сделала? Как всё это возможно?
Ты поместил меня сюда, Майкрофт. Приносил мне подарки.
Какие подарки?
Умница, Эврус! Давай, девочка!
Мориарти? Как это возможно?
Перед смертью он записал для меня массу сообщений.
Обожал это дело.
Ты знал, что его брат был начальником станции?
Думаю, он всегда завидовал.
Девочка. Где она?
Я могу снова с ней поговорить?
Бедняжка.
Одна в небесах в огромном самолёте, которому негде приземлиться.
Но где же она?
Небольшая умная загадка.
Если хочешь решить её, я могу тебя соединить, но сначала...
Это моя жена.
Это моя жена!
Боже, это моя жена.
Я застрелю жену коменданта.
Пожалуйста, нет.
Прошу, помогите ей.
Через минуту...
Бац! Мертва.
Прошу, не делай этого.
Ты можешь остановить меня.
Как? - В люке пистолет. Возьми его.
Хочешь спасти жену коменданта?
Выбирай, кто убьёт его: доктор Ватсон или Майкрофт.
О... О Боже.
Ты этого не сделаешь, Шерлок. Тогда это не будет считаться. Я всё равно её убью.
Это должен быть либо твой брат, либо твой друг.
Вы должны это сделать.
Эврус убьёт её.
Похоже, у нас нет выбора.
Тогда ладно.
Начинаем отсчёт...
Сколько? - Нет, нет, нет.
Отсчёт для меня.
Скрывая точные сроки, я распределю эмоциональное
давление более равномерно.
Пожалуйста, выдавай точное вербальное выражение своего уровня тревоги.
Я не всегда могу прочесть его по твоему поведению.
Я не могу этого сделать.
Не могу, это убийство.
Это не убийство.
Это спасение моей жены.
Я в частности сосредоточена на внутренних конфликтах,
где руководство обширным интуитивным моральным кодексом
в итоге приводит к нелогичному результату.
Я не убью его. Не испачкаю руки в крови.
Да, отлично, спасибо.
Вы убиваете мою жену, вот что вы делаете.
Нет.
Ладно, хорошо.
Джон.
Доктор Ватсон, вы женаты?
Был. - Что случилось?
Она умерла.
Что бы вы отдали, чтобы вернуть её?
Если бы могли, если бы это было возможно.
Что бы вы сделали, чтобы спасти её?
Эврус убьёт меня.
Прошу, спасите мою жену.
Боюсь, вам понадобятся постоянные напоминания
для создания соответствующей атмосферы.
Тик-так...
Тик, тик, тик. Тик, тик, тик...
Тик-так, тик-так, тик-так.
Как вас зовут?
Дэвид. - Вы уверены, Дэвид?
Конечно, уверен.
Ещё чуть-чуть.
Ладно, хотите помолиться или что ещё?
Кому молиться в мире, где есть Эврус Холмс?
Вы хороший человек и поступаете правильно.
Вы тоже.
Всю оставшуюся жизнь я буду говорить это самому себе.
Пожалуйста...
О Господи.
Я знаю, что вам страшно, но вы должны гордиться.
Стреляйте.
Быстро.
Тик, тик, тик. Тик, тик, тик.
Очень хорошо, доктор Ватсон.
Нужно было подключить вас к кардиографу.
Прощай, Дэвид.
Так-так-так-так. Тик-тик-тик...
Пожалуйста...
Я не могу. Извините, не могу.
Ладно, всё нормально.
Стойте! Нет, нет, стойте.
Мне жаль.
Всё хорошо. - Мне очень жаль.
Помните меня.
Нет!
Всё хорошо?
Интересно.
Ладно, пожалуйста. Ты получила, что хотела.
И он мёртв. - Мёртв он или жив,
это было вовсе неинтересно, но вы трое, вы трое,
были чудесны.
Спасибо.
Видите, что вы натворили,
доктор Ватсон, из-за вашего морального кодекса,
потому что вы не хотели испачкать руки кровью,
мертвы двое людей, а не один человек. - Не двое.
Да. Извините. Минутку.
Какую пользу принёс ваш моральный кодекс?
Разве это в конце концов не эгоизм -
оставить свои руки чистыми ценой жизни другого человека?
Ты не должна была убивать её!
Условия были таковы, что либо вы, либо Майкрофт должны были убить её мужа.
Это эксперимент.
Нужна точность.
Шерлок, подними пистолет.
Теперь твоя очередь. Когда я скажу тебе использовать его, а я скажу,
помни, что случилось в этот раз.
А если он мне не нужен?
Пистолет - это милосердие.
Для кого? - Для тебя.
В смысле? - Если ещё кому-то придётся умереть,
ты и правда хочешь сделать это голыми руками?
Это будет пустая трата драгоценного времени.
Думаю, ты просто должен его взять.
Осталась лишь одна пуля. - Больше и не нужно.
Но одна тебе точно понадобится.
Пожалуйста... Проходите.
У вас ещё пара заданий
и девочка в самолёте, которой очень, очень страшно.
Подарки? - Да.
Скрипка, знаешь ли.
В обмен на что?
Она очень умна.
В отличие от тебя, как мне кажется.
Давайте! По вагонам.
Должно быть, она изменила интерьер.
Это разрешено?
Она буквально захватила психушку.
У нас есть проблемы серьёзнее, чем её выбор цветовой схемы.
Ещё не высохла. Свежая.
Всё, чтобы нам угодить.
Для мотивации продолжения сотрудничества
сейчас я вас соединю.
Пристегните ремни. Ночь будет потрясающей.
Вы ещё там? - Да. Алло.
Алло, мы ещё здесь.
Слышишь нас? - Да.
Всё будет хорошо.
Просто скажи, где вы.
За окнами день или ночь?
Ночь.
Это сужает круг поиска до половины планеты.
В каком ты самолёте?
Не знаю.
Он большой или маленький? - Большой.
В нём много людей?
Очень много, но они все спят. Я не могу их разбудить.
Откуда вы вылетели?
И лётчик спит.
Нет, я понимаю, но...
Откуда вы вылетели? Откуда взлетел самолёт?
От бабушки.
И куда вы летите?
Домой. - Нет, в смысле, в какой аэропорт?
Пока хватит! Пора сыграть в новую игру.
Посмотри на стол перед тобой.
Открой конверт, если хочешь поговорить с девочкой снова.
Заработай себе время!
Это бесчеловечно. Это безумие. - Майкрофт, мы знаем.
Полгода назад было совершено убийство некоего Эванса, которое не расследовал никто, кроме меня.
Его застрелили с 300 метров из этой винтовки.
Будь у полиции мозги, они бы поняли, что подозреваемых трое,
они братья. Нэйтан Гарридеб, Алекс Гарридеб и Ховард Гарридеб.
Все фотографии актуальны, но кто именно
выстрелил, Шерлок? Кто из них?
Что это? Мы должны найти ответ,
основываясь на чём? - На этом, это всё, что у нас есть.
Пожалуйста, сделай своего друга полезным, Шерлок.
Я хочу видеть, как ты взаимодействуешь с близкими людьми.
Также тебе придётся решить, кого оставить.
Что думаешь?
Я должен доказать свою пользу?
Да, следует так полагать. - Я не позволю собой манипулировать.
Хорошо. Джон.
Джон!
Да, кажется, я видел такую. Это... ружьё Буффало.
Я бы сказал, 40-ые. Старомодное. Без прицела.
Очки, очки.
Нэйтан носит очки.
Эванса застрелили с 300 метров.
Отдача от ружья такого калибра...
...была бы серьёзной.
Ни порезов, ни шрамов.
Значит, не Нэйтан. Кто дальше?
Отлично, доктор Ватсон! Вы очень полезны.
У вас нет подозрения, что нас заставляют соревновать?
Нет, мы не соревнуемся. В небе самолёт, который вот-вот разобьётся.
На самом деле мы пытаемся спасти девочку.
Сегодня мы должны быть солдатами, Майкрофт.
Солдатами. А значит, плевать на то, что с нами случится.
Ваши приоритеты делают вам честь.
Нет, из-за моих приоритетов только что убили женщину.
Как я понимаю, Шерлок, ты пытаешься подавить эмоции
для улучшения мышления. Интересно взглянуть, поможет ли это.
Так что если ты не против,
я придам твоей дедукции немного контекста.
Боже правый!
Двое Гарридебов работают тут санитарами,
так что заполучить третьего было не очень сложно.
Как только вынесешь свой вердикт, сообщи мне,
и правосудие свершится. - Правосудие.
Что ты с ними сделаешь? - Досрочное освобождение.
Ты бросишь их в море.
Тони или плыви.
Они связаны. - Именно! Вот и контекст.
Прошу, продолжай свою дедукцию.
Посмотрим, как изменит твои умственные способности
определённое последствия.
С чего бы нам утруждаться?
А если мы не хотим играть в твои игры, сестрёнка?
Если помните, я обеспечила вам мотивацию.
Мы летим через облака. Они похожи на вату.
Прелестно.
Попробуй рассказать больше о самолёте. - Почему мама не просыпается?
Значит, это один из двух оставшихся.
Итак, Ховард...
Всю жизнь выпивает. Бледная кожа,
красный нос с кровоизлияниями.
И в дополнение к этому белая горячка.
Он ни за что не убил бы человека с 300 метров.
Значит, остаётся Алекс.
Вмятины на висках указывают на привычку носить очки.
Складка между бровями - значит, всю жизнь щурится.
Он близорукий, точнее, был.
Помогла недавняя лазерная коррекция.
Лазерная коррекция? - Взгляни на его одежду.
Он пытался измениться.
Очень хорошо.
Отлично. Он внезапно видит себя в новом свете,
как только снимает очки.
Даже пользуется автозагаром.
Но он явно пока не привык ухаживать за собой.
Это можно сказать по состоянию его ногтей
и по торчащим из ушей волосам.
Значит, лоск поверхностный.
Но он улучшил зрение, рука у него твёрдая.
Он сделал выстрел, он убил Эванса.
Ты готов обвинить заключённого?
Шерлок, мы не можем этого сделать. - Самолёт, помнишь?
Шерлок, ты готов?
Алекс. - Скажи это.
Обвини его.
Обвини его, зная, что случится с человеком, которого ты назовёшь.
Я обвиняю Алекса Гарридеба.
Будьте внимательны при посадке.
Поздравляю, ты сделал правильный выбор.
Проходите через дверь.
Ты сбросила двух других, почему?
Интересно. - Почему?
Есть ли разница между убийством невинного
и виновного? Посмотрим.
Поезд покинул станцию.
Нет.
Разницы практически никакой.
Джон, не давай ей отвлекать себя.
Отвлекать... - Сегодня солдаты.
Ещё одна минута по телефону.
Мне страшно, мне очень страшно.
Ничего, не волнуйся, у меня мало времени.
Поэтому просто скажи, что видишь за бортом.
Только море. Я вижу море.
В нём есть корабли? - Нет.
Вдалеке я вижу огни.
Это город? - Наверное.
Она летит к городу в неуправляемом самолёте.
Нам придётся всё ей объяснить. - Что?
Алло, вы ещё там? - Да, дай нам минутку.
Чтоб она увела самолёт от суши и населённой местности.
Он должен упасть в море. - А как же девочка?
Это же очевидно, доктор Ватсон, она разобьётся.
Нет. Мы поможем ей посадить самолёт.
А если не сможем, он упадёт на город.
Сколько тогда погибнет?
Как мы поможем ей сделать это?
Боюсь, нам придётся её обнадёжить.
Тебе точно никто не может помочь?
Ты всюду проверила?
Все спят. Вы мне поможете?
Мы сделаем всё возможное.
Мне страшно. Мне очень страшно.
Всё хорошо, я...
Так, вернёмся к реалиям.
Гроб.
Проблема: кого-то ждёт смерть.
Как я понимаю, это будет трагедия. Столько непрожитых дней.
Столько несказанных слов.
И т.д., и т.п. И т.д., и т.п.
Да, да, да. И это, полагаю, гроб для этого человека.
Для кого, Шерлок?
Пожалуйста, включай дедукцию.
Скоро я добавлю контекста.
Что ж, если отбросить бессмысленность самого объёма,
я бы сказал, гроб рассчитан на невысокого человека.
Скорее всего, это женщина. - Не ребёнок?
Детский был бы намного дороже.
Этот стоит дешевле, и всё же лучший вариант
в своей категории. - Одинокая ночь в Гугле.
Это практичный и осознанный выбор.
По всей вероятности, можно предположить, что он для незамужней
женщины, далёкой от родни.
Это видно по экономности варианта.
Она знает, что такое смерть,
но к похоронам относится прагматично.
Если взять подкладку... - Да, очень хорошо, Шерлок,
или же можно просто взглянуть на имя на крышке.
Только это не имя.
Значит, он для того, кто кого-то любит.
Для того, кто любит Шерлока. (Я люблю тебя)
Всё дело в тебе. Абсолютно всё.
Кто же тебя любит?
Полагаю, список невелик.
Ирен Адлер. - Не смеши меня.
Посмотри на гроб.
Нет мужа, практичный подход к смерти.
Одинока.
Молли. - Молли Хупер.
Сейчас она в полной безопасности.
Её квартира взорвётся примерно через три минуты,
если только не услышу из её уст код спасения.
Я звоню ей с твоего телефона, Шерлок.
Заставь её сказать это. - Что сказать?
Это же очевидно, Шерли.
Нет. - Да.
Одно важное ограничение.
Тебе нельзя каким-либо образом упоминать, что её жизнь у опасности.
Ты никак не можешь указывать, что существует некий кризис.
Иначе я оборву сеанс и её жизнь. Понятно?
Тик-так, тик-так. Тик-так, тик-так...
Что она делает?
Готовит чай.
Да, но почему не берёт трубку?
Ты никогда не берёшь трубку. - Да, но это я ей звоню.
Привет, это Молли в мёртвой точке города.
Оставьте сообщение.
Ладно, ладно.
Ещё разок.
Давай, Молли, ответь.
Просто ответь.
Привет, Шерлок.
Это срочно? А то у меня день не задался.
Молли, сделай для меня кое-что очень простое,
не спрашивая зачем.
О Боже, это очередная твоя дурацкая игра?
Нет, это не игра. Ты должна мне помочь.
Но я не в лаборатории. - Дело не в этом.
Тогда давай быстро.
Шерлок...
Что такое? Чего ты хочешь?
Тик-так, тик-так...
Молли, пожалуйста, не спрашивай почему, просто скажи эти слова.
Какие слова?
"Я люблю тебя".
Оставь меня в покое. - Молли, нет,
пожалуйста, не бросай трубку. Не бросай.
Спокойно, Шерлок, или я прикончу её сейчас.
Зачем ты это делаешь? Зачем смеёшься надо мной?
Прошу, клянусь, ты должна меня послушать.
Мягче, Шерлок.
Молли, это для дела. Вроде эксперимента.
Я не подопытный кролик, Шерлок.
Нет, я знаю, ты не подопытный кролик. Ты моя подруга.
Мы друзья. Но...
Пожалуйста, просто скажи эти слова.
Прошу, не делай этого. Просто... не делай этого.
Это очень важно. Не могу сказать почему.
Но клянусь, что это так.
Я не могу этого сказать. Не могу... не могу сказать этого тебе.
Конечно, можешь. Почему нет?
Ты знаешь почему. - Нет, не знаю.
Конечно, знаешь.
Тик-так, тик-так, тик-так...
Пожалуйста, просто скажи это.
Не могу.
Не тебе. - Почему?
Потому что... потому что это правда.
Потому что это правда, Шерлок.
Это всегда было правдой.
Если это правда, просто скажи это.
Ты ублюдок. - Скажи это.
Ты скажи. Давай. Скажи первым.
Что? - Скажи это.
Скажи, как будто всерьёз.
Последние 30 секунд.
Я...
Я люблю тебя.
Молли.
Молли, пожалуйста.
Я люблю тебя.
Шерлок, как бы трудно это ни было... - Эврус, я победил. Я победил.
Давай, играй честно. Девочка в самолёте. Я должен поговорить с ней.
Я победил. Я спас Молли Хупер.
Спас её?
От кого? Ты такой чувствительный.
В её домике не было никакой взрывчатки.
Разве я сработала бы так коряво?
Ты не победил. Ты проиграл.
Посмотри, что ты сделал с ней.
Посмотри, что ты сделал с собой.
Все эти жалкие сложные эмоции. Я сбилась со счета.
Эмоциональный контекст, Шерлок. Он постоянно уничтожает тебя.
Пожалуйста, соберись.
Ты должен быть на пике эффективности. Следующая загадка будет не такой простой.
Настал твой час.
Шерлок.
Нет. Нет!
Слушай, я знаю, это трудно, и что это для тебя пытка.
Но ты должен собраться.
Это не пытка. Это вивисекция.
Мы постигаем науку с точки зрения лабораторных крыс.
Солдаты. - Солдаты.
Тик-так. Билеты, пожалуйста.
Сестрёнка, не хочу жаловаться, но тут пусто.
Что случилось? Закончились идеи?
Тут не пусто, Шерлок. Пистолет ведь ещё у тебя?
Я говорила, что он тебе пригодится, потому что дальше сыграть сможет лишь двое.
С этого момента вас будет лишь двое. Тебе выбирать.
Пора принять решение. Чья помощь тебе нужна больше?
Джон или Майкрофт? Раунд на выбывание.
Выбери одного и убей другого.
Ты должен выбрать: семья или друг. Майкрофт или Джон Ватсон.
Тик, тик, тик...
Эврус, хватит! - Думаю, пока нет, но почти.
Помни, в небе самолёт, и он не приземлится.
Ну... - Что "ну"?
Мы ведь не собираемся это обсуждать?
Мне жаль, доктор Ватсон. Вы хороший человек во многих смыслах.
Попрощайся и застрели его.
Застрели его. - Что?
Застрели доктора Ватсона.
Нет сомнений, кто должен продолжать. Это мы.
Ты и я.
Что бы ни было впереди, оно требует ума, Шерлок.
А не сентиментов. Не затягивай его агонию. Убей его.
Можно мне слово?
Сегодня мы солдаты. Солдаты умирают за свою страну.
Сожалею, доктор Ватсон, теперь эта привилегия ваша.
Чёрт. Он прав.
Он, по сути, прав.
Давай быстро. Нет нужды затягивать его агонию.
Покончи с этим, и мы сможем взяться за работу.
Боже!
Этого следовало ожидать.
Убожество. Ты всегда был тормозом.
Идиот. Вот почему я всегда презирал тебя.
Ты всех нас позоришь. Позоришь имя семьи.
Хотя бы раз в жизни поступи правильно.
Избавь этого глупого человечка от всех наших страданий.
Убей его. - Прекрати.
Посмотри на него. Что он такое?
Всего лишь отвлечение,
клочок обыденности, чтобы ты выглядел ярко на его фоне,
чтобы блистал своей находчивостью.
Найдёшь другого. - Пожалуйста, ради Бога, просто прекрати.
Почему? - Потому что если сравнить,
даже твоя леди Брэкнелл была убедительнее.
Не слушай его, это просто любезность.
Он хочет, чтобы мне было легче убить его.
Поэтому это будет намного сложнее.
Ты сказал, что тебе нравилась моя леди Брэкнелл.
Шерлок, нет. - Это не вам решать, доктор Ватсон.
Только не в лицо. Пожалуйста.
Я завещал свой мозг Королевскому обществу.
Куда ты хочешь?
Думаю, где-то внутри меня есть сердце.
Вряд ли оно особо большое для мишени,
но почему бы не попробовать?
Я этого не допущу.
Это моя вина.
Мориарти. - Мориарти.
Её рождественский подарок.
5-минутный разговор с Джимом Мориарти 5 лет назад.
Что они обсуждали?
5-минутный разговор,
без наблюдения.
Прощай, мой младший брат.
Цветов не нужно.
Моя просьба.
Джим Мориарти думал, что ты примешь такое  решение.
Он был так взбудоражен.
Приехали, конец маршрута.
Холмс убивает Холмса.
Тут я схожу.
5 минут.
Ей потребовалось лишь 5 минут, чтобы сделать с нами всё это.
Что ж, я этого не допущу.
Что ты делаешь?
Совсем недавно храбрый человек попросил, чтобы его помнили.
Я помню коменданта.
10...
Нет, нет, Шерлок.
9...
8. - Ты не можешь.
7. - Ты ещё не знаешь о Рыжей Бороде.
6. - Шерлок!
5. - Шерлок, прекрати!
4.
Три.
2...
Алло?
Алло, вы ещё там?
Да, да, я здесь. Я здесь.
Вы ушли. Сказали, что поможете, и ушли.
Да, я знаю. Извини. Должно быть, связь прервалась.
Сколько меня не было?
Долго. Много часов.
Почему взрослые говорят неправду? - Нет, я... говорю правду.
Можешь мне доверять.
Куда вы делись? - Точно не знаю.
Вот что я тебе скажу.
Ты должна быть очень смелой девочкой.
Можешь пройти в кабину самолёта? Можешь это сделать?
В кабину? - Да. Да, в кабину.
Туда, где лётчик? - Да, туда.
Хорошо, я иду.
Ты ещё там? - Да, я здесь.
Джон? - Да.
Где ты?
Не знаю. Только что очнулся. Где ты?
В очередной клетке. Только что снова говорил с девочкой.
Мы были в отключке несколько часов. - Она что, ещё там?
Да. Самолёт будет лететь, пока не закончится топливо.
Майкрофт с тобой? - Без понятия.
Почти ничего не вижу. Майкрофт? Майкрофт?
Ты в порядке? - Да.
Ладно. Осматривайся дальше.
Расскажи что-то о своём окружении.
Стены крепкие. Полагаю, каменные.
На чём ты стоишь? - Кажется, на камне.
Но слушай, тут примерно полметра воды.
Цепи.
Да, мои ноги в цепях. Я что-то ощущаю.
Кости, Шерлок.
Тут кости. - Какие?
Не знаю, маленькие.
Рыжая Борода. - Что за Рыжая Борода?
Алло. Ты уже в кабине самолёта?
Да, никак не могу разбудить лётчика.
Ничего. Что ты теперь видишь?
Вижу реку. Большое колесо.
Хорошо. Мы с тобой будем управлять самолётом вместе.
Только ты и я.
Правда? - Да, это проще простого.
Нужно только связаться с людьми на земле.
Видишь что-нибудь похожее на рацию?
Нет.
Ничего. Продолжай искать. У нас куча времени.
В чём дело?
Весь самолёт трясётся. - Это просто турбулентность.
Переживать не о чем.
У меня уши болят.
Река становится ближе?
Немного. - Тогда хорошо.
Значит, ты почти дома.
Шерлок?
Я в колодце.
Вот где я. Я на дне колодца.
Откуда в Шерринфорде колодец?
Почему здесь сквозняк?
После покраски стены не берутся складками.
Настоящие стены.
Я дома. Масгрейв Холл.
Мы с Джимом Мориарти были как огонь и старый дом,
что и напомнило мне о Масгрейве.
Это просто старое здание. Больше ничего.
Самолёт. Говори, что с самолётом!
Милый Джим. Он не хотел оставаться живым.
Особенно если мёртвым он мог создать больше проблем.
Да. И всё же неинтересно. Самолёт!
Ты знал, что он отомстит. И его месть, очевидно, - это я.
Эврус, дай мне поговорить с девочкой в самолёте,
и я сыграю в любую игру, какую захочешь.
Сначала найди Рыжую Бороду.
Я пускаю воду.
Ты же не хочешь, чтобы я утопила ещё одного твоего любимца?
Наконец, Шерлок Холмс, пора разгадать ритуал Масгрейва.
Твоё первое дело и последняя проблема.
Пока-пока. - Шерлок!
Я потерялась, братец, ну кто меня найдёт?
Шерлок!
Ты приходи туда, где старый бук растёт.
Восточный ветер дует, и мне ты помоги,
Джон. Джон?
Слышишь меня? Джон!
Помоги. Помоги, пожалуйста.
Шерлок!
Джон? - Да, вода прибывает.
В колодце прибывает вода.
Постарайся как можно дольше не утонуть.
Что?
Я найду тебя. Я ищу тебя.
Поскорее, прошу, потому что мне осталось недолго.
Он наклоняется.
Весь самолёт!
Ну кто меня найдёт?
Ты приходи туда, где старый бук растёт.
Три...
Эврус, ты говорила, ответ в песенке,
но все эти годы я обдумывал её, строчку за строчкой,
и ничего не нашёл.
Я не мог ничего найти.
Рядом с домом был старый бук,
и я копал, копал, копал и копал.
16 футов на 6 футов, 16 ярдов, 16 метров,
и ничего не нашёл.
Никого!
Шерлок?
Это была умная загадочка.
Правда?
Почему же ты не можешь разгадать её, Шерлок?
Шерлок?
Ты должен кое-что знать. Эмоциональный контекст.
И вот он.
Шерлок? Кости, которые я нашёл...
Да? Это собачьи кости, кости Рыжей Бороды.
Майкрофт обманывал тебя, нас двоих.
Это не собачьи кости.
Помнишь папину аллергию? На что у него была аллергия?
О чём ты столько раз умолял его, но он так тебе и не разрешал?
Он бы никогда не разрешил тебе завести собаку.
Пошли, Рыжая Борода!
Твоё забавное небольшое воспоминание, Шерлок.
Ты был расстроен, поэтому выдумал лучший сюжет.
Но у нас никогда не было собаки.
Виктор.
Начинается.
Виктор Тревор.
Мы играли в пиратов.
Я был Жёлтой Бородой, а он...
Он был Рыжей Бородой.
Вы были неразлейвода.
Но я тоже хотела играть.
О Боже.
Что...
Что ты наделала?
Я потерялась, братец,
ну кто меня найдёт?
Ты приходи туда,
где старый бук растёт. - Пожалуйста, спасите.
Пожалуйста, кто-нибудь, помогите. Пожалуйста!
Пошли, Рыжая Борода!
Виктор.
Глубокая вода, Шерлок, вся твоя жизнь, во всех твоих снах.
Глубокие воды.
Ты убила его.
Ты убила моего лучшего друга.
У меня никогда не было лучшего друга.
У меня не было никого.
Поиграй со мной, Шерлок. Поиграй со мной.
Никого.
Никого. (Немо - лат. ни одного, никого)
Хорошо.
Хорошо, давай поиграем.
Алло, вы там?
Мне нужна твоя помощь. Я разгадываю загадку.
А как же самолёт? - Загадка спасёт самолёт.
Неправильные даты.
Она использовала неправильные даты
с надгробий как ключ к шифру, а шифром была песенка.
Это имеет значение?
Да, имеет. Я буду рядом через минуту.
Огни приближаются. - Тихо. Работаю.
Пронумеруем слова песни.
Переставим пронумерованные слова,
чтоб они совпадали с числами на надгробиях...
"Я потерялась.
Братец, помоги.
Спаси меня
перед моим концом.
Я потерялась
без твоей любви. Спаси меня.
Скорей ищи мой дом".
О Боже!
Мы разобьёмся! Мы погибнем!
Думаю, пора назвать твоё настоящее имя.
Мне нельзя говорить его чужим.
Но я не чужой, правда?
Я твой брат.
Я здесь, Эврус.
Ты играешь со мной, Шерлок.
Мы играем в игру.
Игра. Да, теперь я понял.
Песня не была набором указаний.
Я в самолёте. Вот-вот разобьюсь.
И ты спасёшь меня.
Погляди, как ты превосходна.
Твой разум создал идеальную метафору.
Ты высоко над нами, в небе совсем одна,
и понимаешь всё, вот только не знаешь, как приземлиться.
А я просто идиот.
Но я на земле.
Я могу привести тебя домой. - Нет.
Нет, нет.
Поздно. - Нет, не поздно.
Ещё не поздно.
Всякий раз, когда закрываю глаза, оказываюсь в самолёте.
Я потеряна.
Потеряна в небе, и...
Никто меня не слышит.
Открой глаза.
Я здесь.
Ты больше не потеряна.
Тихо...
Ты... ты просто...
Пошла по неверному пути, вот и всё.
На этот раз поступи правильно.
Скажи, как спасти моего друга.
Эврус.
Помоги мне спасти Джона Ватсона.
На помощь.
Мы только что говорили с вашим братом.
Как он? - Немного потрясён, вот и всё.
Она его не тронула. Просто закрыла в своей старой камере.
Что посеешь, то пожнёшь. - Минутку, ребята.
Майкрофт, убедись, что за ним присмотрят.
Он не такой сильный, как думает. - Да, я присмотрю за ним.
Спасибо, Грег.
Пит, вертолёт готов?
Тогда отправляйте её.
Это он, сэр?
Шерлок Холмс? - Вы поклонник?
Он великий человек, сэр.
Нет, он даже лучше.
Он хороший человек.
Ты как? - Я сказал, что приведу её домой.
Не ведь не могу, да?
Ты дал ей то, что она искала.
Контекст.
Это хорошо?
Это не хорошо и не плохо. Это...
Что есть, то есть.
Жива! Все эти годы?
Как это вообще возможно?
Я подумал, что лучше будет продолжить
то, что начал дядя Руди.
Я не спрашиваю, как ты это сделал, идиот!
Я спрашиваю, как ты мог?
Я хотел совершить благо.
Благо?
Ты сказал, что наша дочь мертва.
Лучше так,
чем сказать, кем она стала.
Мне жаль.
Кем бы она ни стала,
кем бы она ни была сейчас, Майкрофт,
она остаётся нашей дочерью.
И моей сестрой.
Тогда нужно было стараться лучше.
Он сделал всё возможное.
Тогда он очень ограничен.
Где она?
Снова в Шерринфорде, на этот раз под охраной.
Погибли люди.
Несомненно, она убила бы снова, будь такая возможность.
У неё больше не будет шанса уйти.
Когда мы сможем её увидеть?
В этом нет смысла.
Как ты смеешь так говорить!
Она не заговорит.
Она никак ни с кем не будет общаться.
Она ушла за пределы нашего разума.
Никакие слова сейчас не дойдут до неё.
Шерлок?
Ну?
Ты всегда был взрослым.
Что нам теперь делать?
Да. Думаю, тебе лучше приехать сюда.
Скучаю
Постскриптум.
Я знаю вас обоих.
И если меня не станет, я знаю, кем вы можете стать.
Потому я знаю, кто вы на самом деле.
Наркоман, расследующий дела ради кайфа.
И доктор, который так и не вернулся с войны.
Но послушайте меня. Неважно, кто вы на самом деле.
Вся суть в легенде,
в историях,
в приключениях.
Есть последнее убежище для отчаявшихся, (Ты знаешь, где меня найти. Ш.)
нелюбимых,
преследуемых.
Последняя апелляционная инстанция для каждого.
Когда жизнь становится слишком странной,
слишком невозможной,
слишком пугающей,
всегда есть последняя надежда.
Когда всё рушится, остаются двое мужчин, которые спорят в ветхой квартирке,
как будто они всегда там были и всегда будут.
Самые лучшие и самые мудрые мужчины в моей жизни,
мои мальчики с Бейкер-стрит,
Шерлок Холмс и доктор Ватсон.