- Мистер Магнуссен, назовите ваше
полное имя для протокола.
- Чарльз Огустас Магнуссен.
Мистер Магнуссен, что вы можете
сказать по поводу своего влияния
на премьер-министра?
- Британского премьер-министра?
- Всех британских премьер-министров,
которых вы знали.
- Я никогда не пытался повлиять
на кого-либо из них. Зачем мне это?
- В этом году вы 7 раз нанесли
- визит в резиденцию премьера
на Даунинг-стрит. С какой целью?
- Меня пригласили.
- Вы не можете вспомнить
тему ваших обсуждений?
- Я не считаю уместным изложение
- своих приватных бесед.
- А вы считаете уместным то, что
владелец газет, частное лицо,
являющееся, к тому же, иностранным
гражданином, столь регулярно общается
с нашим премьер-министром?
Не вижу ничего дурного в том, что
частное лицо принимает приглашение,
но готов принести свои искренние
- извинения за то, что являюсь
гражданином другой страны.
- Это вовсе не то, что я имел в виду.
- Я ни в коем случае...
- Мистер Магнуссен, не могли ли
какие-то из ваших бесед повлиять
- на политику правительства? Или хотя бы
на решения премьер-министра?
- Нет.
Вы уверены?
У меня отличная память.
Ваша машина у входа, сэр.
Всего доброго. До завтра.
- Могу я к вам присоединиться?
- Думаю, это было бы неуместно.
- Отчего же?
Мистер Магнуссен, мы не имеем права
вступать в контакт вне рамок расследования.
- Прошу вас не делать этого.
- В 1982 году ваш муж вел переписку
с Хелен Кэтрин Дрисколл.
- Это было до нашего знакомства.
- Их письма были весьма живыми,
чтобы не сказать игривыми.
- Сейчас эти письма у меня.
- Вы не могли бы убрать руку?
- "Как бы я хотел, моя дорогая, познать
- прикосновение твоего тела".
- Я знаю, что было в тех письмах.
- Ей было 15?
- На вид ей было больше.
- И выглядела она аппетитно.
Фотографии тоже у нас - те, что она
ему присылала.
- Ням-ням!
- Муж не подозревал, что ей 15,
девушка скрывала свой возраст.
- Узнав правду, он прекратил
переписку. Таковы факты.
- Факты - для учебников истории.
- Я работаю с новостями.
- У вас руки влажные.
- Увы, я нездоров. Они всегда такие.
- Гадкое ощущение.
- Дело привычки. Весь мир становится
влажным от моего касания.
- Я позову на помощь, вас выведут.
- Что за духи?
"Claire de la Lune?".
Не по возрасту, нет?
Хотите меня ударить? Но только
сможете ли? Маленькая немолодая
женщина, может, вам все же стоит
позвать кого-нибудь на помощь?
Ну, зовите. Нет? Потому что будут
последствия. У меня письма -
а значит, вы в моей власти.
- Шантаж - это ваш метод.
- О нет, это не шантаж.
Это право владения.
Не надейтесь, что вы владеете мной.
"Claire de la Lune."
Вкус не так приятен, как запах.
- Я оплачу счет леди Смоллвуд. Проследите.
- Да, мистер Магнуссен.
- О боже!
- Все хорошо, мэм?
- Все отлично.
Магнуссен.
Никто не может дать ему отпор.
Никто и не пытается. В Англии нет
человека, способного остановить
это отвратительное существо.
- Мэм?
- Разворачиваемся. Разворачиваемся
и возвращаемся в город.
- Куда едем, мэм?
- На Бейкер-стрит.
Вперед, Джон, вперед!
- Вы видели много смертей, много ранений?
- Насмотрелся в избытке.
- Больше не хочется?
- Кто вам сказал?
Тогда в игру.
- Я знаю, еще рано.
Пожалуйста, простите.
- Это Кейт?
- Да, Кейт.
- Не хочешь ее пригласить?
- Прости. Может, зайдете, Кейт?
Ужас.
- Прошу.
- Снова Айзек.
- О, ваш муж.
- Сын.
- Сын, да.
- Он опять вчера не пришел ночевать.
- Обычное дело.
- На наркотиках сидит?
- Да, тактичность так и прет, Джон.
- Если вам Шерлок Холмс нужен,
я его тысячу лет не видел.
- Всего месяц.
- Кто такой Шерлок Холмс?
- Видишь, и такое бывает.
Есть одно место, куда они
ходят, он и его друзья.
Они там этим занимаются.
- Колют себе эту гадость.
- Где это?
- В какой-то развалюхе,
- это и домом-то назвать трудно.
- Нет, адрес.
Как туда добраться?
- Ты серьезно?
- В полицию она не пойдет,
кто-то должен его вернуть.
- Почему ты?
- Веду себя по-соседски.
- С каких пор?
- С этих самых. Вот с этой минуты.
- Почему ты такой...
- Какой?
- Не знаю. Что с тобой?
- Со мной ровно ничего особенного.
Представь, что я сказал это без крика.
- Постараюсь.
- Нет, тебе нельзя - ты беременна.
- Тебе тоже - я беременна.
- Это что?
- Монтировка.
- Зачем?
Там полно наркоманов, вдруг кому-то
из них нужно сменить колесо? Если что
пойдет не так, уезжай, я справлюсь.
Эй, Джон, Джон, Джон!
- Это чертовски сексуально.
- Я знаю.
Есть кто?
- Чего надо?
- Простите.
- Эй, мужик! Сюда нельзя.
- Я ищу друга.
Своего друга. Я не просто
поглазеть пришел.
Шел бы ты по-хорошему.
Говорю: сюда нельзя.
Айзек Уитни, где он?
Я спросил, где Айзек Уитни,
а вы мне нож показываете. Это ключ?
- Вы что, мим?
- Вали, чувак. Жить надоело?
- О, оттуда меня не достать.
Дай помогу.
- Так, сосредоточься. Айзек Уитни.
- Ладно, сам напросился.
А!
- Ну что? Уже сосредоточился?
- Ты мне руку сломал!
- Нет, всего лишь растянул.
- Она как вата. Почему
она как вата? Потрогай!
- Да, так и должно быть. Я доктор,
- и я знаю симптомы. А теперь скажи,
где Айзек Уитни?
- Не знаю.
- Наверху, наверное.
- Вот умница. Видишь, как просто?
- А что будет с рукой?
Ты псих, это точно.
- Нет, просто привык к преступникам
другого уровня.
Айзек! Айзек Уитни!
Айзек.
Привет, дружище, ну-ка, сядь. Вот так.
- Доктор Ватсон.
- Да.
- Где это мы?
- В заднице вселенной среди отбросов
общества. Сюда смотри.
- Вы пришли за мной?
Думаешь, у меня тут много знакомых?
Как ты?
О, привет, Джон.
Не ожидал тебя тут увидеть.
Может, и меня заберешь?
- Привет, Айзек.
- Миссис Ватсон, можно мне сесть?
- Да, конечно. А где Джон?
- Они там сцепились.
- Кто они?
- Бога ради, Джон, я веду дело!
- Месяц, меня не было месяц! Один.
- Я работаю.
- Шерлок Холмс в наркопритоне,
как это выглядит?
- Я под прикрытием.
- Врешь!
- Иди к черту!
Быстро в машину! Оба!
- Пожалуйста, возьмите меня,
у меня рука сломана!
- Проваливай.
- Отвезем его.
- Куда?
- Садись, и она не сломана.
Может, всю эту братию
развезем по домам?
- Как ты, Шезор?
- Шезор?
- Я под прикрытием работал.
- Серьезно? Шезор?
- Мы не домой, а в больницу.
Я звоню Молли.
- Зачем?
- Чтобы Шерлок Холмс
сдал свою мочу на анализ.
Ну что? Он чист?
Чист.
Как ты смеешь губить невероятный
талант, дарованный тебе природой?!
И как ты смеешь предавать любовь
- друзей?! Ты хоть сожалеешь?
- Сожалею, что твоя помолвка
расторгнута, хотя рад отсутствию
- кольца.
- Довольно. Слышишь? Довольно!
- Если ты чувствовал, что готов
- сорваться, что тебе мешало
взять трубку и позвонить?
- Пожалуйста, успокойся,
- это ради дела.
- Боже.
- Я хочу знать, что за дело.
- А с чего ты стал ездить
на работу на велосипеде?
- К черту твои игры!
- Причем недавно
и с завидным упорством.
- Неинтересно.
- А мне интересно, о!
- Прости, ты сам дернулся.
У тебя растяжение.
- Знаю, мне ее вывернули.
- Да?
Да, один парень.
Наркоман, наверное. Нуждался в дозе.
- Да, у каждого свой наркотик.
- Дело в рубашке?
- Что, прости?
Это складки, да?
Две складки спереди. Рубашку недавно
складывали, но она не новая. Видимо,
вы одевались утром второпях. Значит,
вы храните так все рубашки.
Но почему? Думаю, потому что вы
каждое утро едете на работу на велике,
там принимаете душ и надеваете то,
что привезли с собой. Удобней держать
свои рубашки наготове, чтобы быстро
сунуть их в рюкзак.
- Неплохо.
- Как подсказывает дедукция, начали
вы недавно, седло вам натирает,
что сказывается на походке.
- Нет, он всегда так ходит.
Напомни свое имя.
- Меня называют Уик.
Вранье.
- Если точнее, Уигги.
- Не думаю.
- Билл. Билл Уиггинс.
- Что ж, хвалю
за наблюдательность, Билли.
- Ну вот, наконец!
- Наконец что?
- Хорошие новости?
О! Отличные, просто прекрасные.
О моей наркозависимости узнали
газетчики. Игра начинается.
Прошу извинить. Я на секунду.
- Ты конечно слышал о
Чарльзе Огустасе Магнуссене?
- Да. Владелец газет, по-моему.
- Тех, что я не читаю.
- Постой, а куда остальные пропали?
- Мэри повезла ребят по домам.
- Мы же при тебе это обсуждали.
- Вы обсуждали при мне, значит,
я это отфильтровал.
- Я заметил.
- Приходится фильтровать. У миссис
Хадсон я всегда отключаю звук.
Какого черта тут делает мой брат?
Что, расплачиваюсь опять я?
Дверной молоток. Он всегда его
машинально поправляет.
Обсессивно-компульсивный синдром.
- Зачем ты это делаешь?
- Что делаю?
- Ничего.
- Ну что, Шерлок, опять подсел?
- Что ты тут делаешь?
- Это я ему позвонил.
Зов сирены смертельной бездны,
точь-в-точь как у дяди Руди, хотя,
на мой взгляд, тебе бы больше
- подошел трансвестизм.
- Ты ему позвонил.
- Разумеется позвонил.
Разумеется. Слушай, чтобы мы
не теряли время, куда ты все спрятал?
- Мы?
- Мистер Холмс!
Проклятье!
- Андерсон?
- Простите, Шерлок, это
ради вашего же блага.
О, это он! Потрясающе!
- Ты говорил, он выше.
- Андерсон и еще кое-кто из твоего
фан-клуба. Будь вежлив, они надежные
и безотказные. Даже изъявили желание
обыскать свалку токсичных отходов,
которую ты называешь квартирой.
- Ты знаменитость. Наркозависимость -
непозволительная роскошь.
- У меня нет никакой наркозависимости.
А где мое кресло?
- Оно перекрывало вид кухни.
- С глаз долой - из сердца вон!
- Ты уехал, я увидел возможность.
- Любоваться кухней?
- Ну что? Вы нашли что-нибудь?
- Тут нечего искать!
Твоя спальня заперта, тебя не было
дома всю ночь. Почему человек, который
никогда не удосуживался запереть
- дверь без прямой просьбы своей
матери, сделал это на этот раз?
- Все, стоп, остановись!
- Ты донес свою мысль.
- Боже, Шерлок.
- Что ж, мне, разумеется, придется
позвонить родителям в Оклахому. Уже
не в первый раз твои злоупотребления
вносят хаос в из размеренную жизнь.
- Это не то, что ты думаешь.
Это все ради дела.
- Какое дело может это оправдать?
Магнуссен.
Чарльз Огустас Магнуссен.
Сейчас вам показалось, что вы
услышали чье-то имя. Так вот, вы
ошиблись. Если вы кому-то скажете,
что слышали его в этой комнате
в данном контексте, я гарантирую
вам от имени британских спецслужб,
что на ваших компьютерах обнаружат
некие материалы, в результате чего
вас немедленно возьмут под стражу.
Не отвечайте. Сделайте
испуганный вид и исчезните.
Надеюсь, с вами можно
обойтись без угроз.
Наверное, нам обоим было бы неловко.
- Магнуссен - это не твое дело.
- То есть оно твое?
- Можешь считать, он под моей защитой.
- Или ты у него под колпаком.
- Пойдешь против Магнуссена и вскоре
обнаружишь, что пошел против меня.
Хорошо. Непременно это учту.
Что-то я хотел сказать. Ах да, пока!
Неразумно, братец мой.
- Братец мой, неразумно запугивать
меня, когда я под дозой.
- Майкрофт, не говорите ни слова,
уходите, не то он порвет вас
на мелкие кусочки. А мне эта
перспектива не по душе.
Нет, Майкрофт, ни слова.
- А Магнуссен?..
- Который час?
- Около восьми.
- У нас встреча через три часа,
надо душ принять.
- Говоришь, это ради дела?
- Да.
- Что за дело?
- Настолько серьезное, что разумней
- держаться от него подальше.
- Запугиваешь?
- Боже, нет, пытаюсь втянуть.
В спальню мою не лезь.
- О, Джон, это ты? Привет, как дела?
- Джанин?
- Извини, я не одета.
- А остальные ушли? Я слышала голоса.
- Да, ушли.
- Боже, уже почти восемь,
- я опаздываю. Мне показалось, тут
спорили. Это был Майк?
- Майк?
- Майк, да, его брат. Они вечно воюют.
- Майкрофт?
- Его действительно так называют?
- Да.
- Может, ты пока сваришь кофе?
- Конечно, да...
- Отлично. О, а как там Мэри?
Как семейная жизнь?
- Неплохо все, все хорошо.
- О, кофе теперь там.
- А где Шерл?
- Шерл... Он душ принимает.
- Думаю, выйдет через пару минут.
- О, как обычно.
- Да?
- Доброе утро. Для меня местечко найдется?
- О, ты уже встала.
- О...
- Привет, привет...
- Что ж, могу лишь предполагать,
но очевидно, у тебя есть вопросы.
- Да, пара-тройка вопросиков.
Естественно.
- У тебя девушка?
- Да, как видишь. Так вот, Магнуссен.
Магнуссен, он как акула, точнее его
не опишешь. Ты видел акул
в лондонском аквариуме, Джон?
Наблюдал, как они медленно плавают,
бесстрастные, с мертвыми глазами?
Таков Магнуссен. Я со многими имел
дело, мне попадались психопаты,
террористы, серийные убийцы, но внутри
у меня все цепенеет лишь от Чарльза
Огустаса Магнуссена.
- Так это произошло?
- Прости, что?
- У тебя девушка.
- Да, да, я встречаюсь с Джанин.
Я думал, это бросается в глаза.
- Да, но... Да. И у вас с ней
- отношения, это правда?
- Да, правда.
- У вас с Джанин?
- Да, у нас с Джанин.
- А поподробнее?
- Ну, все хорошо, мы с ней...
- друг другу подходим.
- Ты это в книге вычитал?
- Все это в книгах вычитывают.
Ну что, озорники, я пошла,
а вы ведите себя прилично.
Кстати, Шерлок, тебе придется
- рассказать, где ты был этой ночью.
- Работал.
- Работал? Ну конечно... Думаю, мне
- одной известно, какой ты на самом деле.
- Пусть это будет нашей тайной.
Не знаю, смогу ли удержаться.
Я даже Джону и Мэри пока
не рассказала, хотела сделать сюрприз.
- Да уж, и правда сюрприз.
- А что если вы к нам придете на ужин
в ближайшие дни?
- Да.
- Вот только ко мне, а не в твой
жуткий хламовник.
- Отлично. Ужин - класс.
- Все, мне пора бежать.
Рада была тебя видеть.
Я тоже.
- Прошу. Удачного дня. Позвони мне.
- Позвоню. Возможно, если не встречу
кого-нибудь покрасивее.
Раскрой все тайны мира, Шерлок Холмс.
Ты знаешь Магнуссена как владельца
газет, но это малая часть его
деятельности. Он использует власть
и деньги, чтобы добывать информацию.
Чем ее больше, тем сильнее
его могущество.
Я не преувеличу, сказав, что ему
известны болевые точки всех
влиятельных людей западного мира,
возможно, и вообще всего мира.
Он Наполеон беспардонного шантажа.
А это неприступный бастион, где он
- хранит всю информацию.
Его название Эпплдор.
- Ужин?
- Что? Какой ужин?
- Мы с Мэри приглашены к вам на ужин,
к тебе и Джанин.
Ты серьезно? Я только что тебе
показал дом, откуда правят миром,
а тебя волнует ужин?
- Ладно, рассказывай про дом.
- Это величайшее в мире хранилище
секретной и опасной информации,
таких больше нет. Настоящая
Александрийская библиотека тайн
и скандалов. И ничего этого нет
в компьютере. Он прав, компьютер
можно хакнуть. Все только на бумаге
и спрятано в тайнике под домом.
- И пока это там, личная свобода любого
человека - всего лишь фантазия.
- К вам кто-то пришел. Вы не слышали
- звонок?
- Я свой оторвал, он трезвонил.
- На то он и звонок, Шерлок.
А кто там?
Мистер Холмс сказал,
что вы можете подняться.
- Валяйте.
- Сэр...
- Не дадите мне минутку?
Все в порядке.
Я, собственно, хотел сказать, что...
Короче, я... Да.
- Не воспринимайте это лично.
- Я ручаюсь за него. Он врач.
Хотя, полагаю, вы и так знаете,
кто он. Верно, мистер Магнуссен?
- Я так понял, мы встретимся в вашем офисе?
- Это и есть мой офис...
На данный момент.
Мистер Магнуссен, леди Элизабет
Смоллвуд попросила меня выступить
посредником в переговорах с вами
по поводу писем ее мужа.
Как мне известно, вы использовали их,
чтобы оказать на нее давление.
Она хочет, чтобы вы вернули их
обратно. Думаю, они более
не имеют для вас практической
- ценности, в связи с чем я...
Я смешное что-то сказал?
- Нет, я просто читал. Да, многовато...
Рэдберт... Извините, вы,
кажется, что-то говорили?
- Я объяснял, что мне поручили
обратиться к вам по поводу...
- Ванная комната?
- Сразу за кухней, сэр.
- Хорошо.
- Я бы хотел обсудить с вами условия
- сделки. Я в курсе, что вы не делаете
копии важных документов...
- Она такая же, как вся квартира?
- Сэр?
- Ванная комната.
- Да, сэр.
Пожалуй, тогда не стоит.
Вы принимаете меня
в качестве посредника?
- Леди Элизабет Смоллвуд...
Она мне нравится.
- Мистер Магнуссен, вы принимаете меня
- в качестве посредника?
- Англичанка со стержнем.
Самое лучшее в англичанах...
Вы такие безропотные, всегда вежливые,
без конца извиняетесь,
смиренно склонив головы.
Тут можно делать все что угодно,
никто тебя не остановит.
Нация травоядных. У меня есть
интересы по всему миру, но все
начинается с Англии.
Если сработает здесь, я попробую
в настоящей стране.
Соединенное королевство - чашка Петри
западного мира. Скажите леди Элизабет,
что письма могут мне понадобиться,
так что я их оставлю себе.
До свидания.
Да, кстати, они забавные.
- Дьявол!
- Ты заметил, что он сделал нечто
совершенно исключительное?
- О, думаю, это было трудно не заметить.
- Да, да, он показал нам письма,
- и это крайне важно.
- Ну да...
- Раз он привез письма в Лондон,
то что бы он ни делал, он готов
к переговорам. У Магнуссена свой
метод: выяснить слабое место человека,
он называет его болевой точкой,
и надавить. Я убедил его в том, что я
конченый наркоман и не представляю
опасности. А поскольку он сегодня
в городе, то письма оставит в своем
сейфе в лондонском офисе, пока ужинает
- с группой маркетологов с семи до десяти.
- Откуда ты знаешь его планы?
- Неважно. Увидимся вечером,
мне нужно кое-что купить.
- Вечером?
- Да, я пришлю тебе инструкции.
- А я сообщу, свободен ли я вечером.
- Свободен, я проверял.
- Пистолет не бери.
- Зачем бы мне его брать?
- Ну, монтировку или нож. И руки лучше
- никому не выворачивать. Впрочем,
посмотрим, как сложится.
- Ты так уверен, что я пойду?
Пора встряхнуться, Джон. Ты набрал
3 кило с тех пор, как женился.
Велосипед не поможет.
- Вообще-то всего 2.
- Мы с Мэри считаем, что 3. До вечера.
Последние новости. Член парламента
Джон Гарви сегодня был арестован
по обвинению в коррупции. Арест стал
- результатом расследования...
- Офис Магнуссена расположен наверху,
прямо над его частной квартирой.
Между нами 14 уровней охраны,
два из которых вообще незаконны
у нас в стране. Хочешь знать,
- как мы туда проникнем?
- Это входит в наши планы?
- Разумеется входит.
У Магнуссена персональный лифт прямо
до пентхауса и офиса. Вызвать его
может только он с помощью личной
ключ-карты. Если это попытается
сделать кто-то другой, охрана будет
автоматически оповещена.
У меня есть ключ-карта к остальным
лифтам, стащил вчера. Подняться высоко
не удастся, но попробуем.
- Если воспользуюсь этой картой, чтобы
вызвать лифт, что будет?
- Сработает сигнализация и тебя
- уволокут охранники.
- Точно.
- Отведут в какую-нибудь маленькую
- комнату и отделают.
- Зачем такие подробности?
- Чтобы оттянуть время.
Но можно сделать иначе.
Если прижать карту на пару часов
к сотовому, то она размагнитится
и перестанет работать. Обычная
проблема - никогда не клади карту
рядом с телефоном. Что будет, если я
- воспользуюсь картой теперь?
- Она не сработает.
- Но система теперь ее опознает
не как чужую, а как испорченную.
А если она испорчена, откуда им знать,
что я не Магнуссен?
- Охрана бросится на него?
- Думаю, нет.
- Что же они тогда должны сделать?
- Проверить, он это или нет.
- Для этого есть камера, она
находится справа от двери.
"КАРТА ИСПОРЧЕНА"
Пользователя карты немедленно увидит
тот, кто находится в офисе Магнуссена,
кто-то из его персонала, то есть люди,
которые могут его опознать.
Сейчас там почти наверняка только
- его секретарь.
- Не понял, и что нам поможет?
- Человеческий фактор и моя покупка.
Что ж, начнем.
- Ты вообще-то не очень похож на Магнуссена.
- В данном случае это преимущество.
Шерлок, ты с ума сошел?
Что ты делаешь?!
- Стой, это же...
- Привет, Джанин. Впусти меня скорее.
- Нет, я не могу, ты же знаешь,
- не валяй дурака.
- Что, прикажешь делать это здесь,
на глазах у всех?
Делать что на глазах у всех?
- Видишь, у всех людей есть слабое место.
- Это была Джанин!
- Разумеется, Джанин, она его
секретарша, в этом все дело.
- Ты сделал ей предложение,
- чтобы проникнуть в офис?
- Да. Удачно вышло, что я познакомился
с ней на твоей свадьбе.
- Господи, Шерлок, она тебя любит!
- Да. Как я и сказал, человеческий фактор.
- И что ты будешь делать?
- Ну, жениться не буду, разумеется.
Так далеко только ты заходишь.
- Но что ты ей скажешь?
- Что наши отношения были лишь
предлогом, чтобы проникнуть в офис ее
босса. Думаю, после этого она меня
бросит. Но это ты у нас эксперт
по женщинам.
- Ее здесь нет.
- Это невежливо, я ведь ей
предложение сделал.
- Шерлок...
- Упала в обморок? С ними это бывает.
- Ее ударили по голове.
- Она дышит. Джанин...
- Тут еще один. Охранник.
- Ему нужна помощь?
Судя по тату, бывший заключенный
и расист, так что плевать. Займись Джанин.
Джанин, сосредоточься на моем
голосе. Ты слышишь меня?
- Эй, похоже, они еще здесь.
- И Магнуссен тоже - кресло еще теплое.
Наверное, ужин отменился.
- Он наверху.
- Я звоню в полицию.
- Не вздумай! Ты забыл, что мы сами
сюда проникли незаконно. Постой.
Это духи. И не Джанин.
"Claire de la Lune". Откуда я их знаю?
- Мэри ими пользуется.
- Кроме Мэри, кто-то еще.
Шерлок...
Понимаю. Это из-за мужа.
Но вы подумайте о нем. У вас чудесный
муж, такой порядочный, честный,
настоящий англичанин.
Что бы он вам сейчас сказал?
Нет, нет, постойте!
Вы делаете это, чтобы оградить его
от правды, но разве он бы этого хотел?
Раз уж вы собрались совершить
убийство, вам бы следовало сменить
парфюм, леди Смоллвуд.
Простите, кто? Это не леди
Смолвуд, мистер Холмс.
- Джон пришел с тобой?
- Он...
- Джон здесь?
- Он внизу.
- И что вы теперь сделаете?
Убьете нас обоих?
- Мэри, не знаю, что на тебя нашло,
но позволь помочь.
- Шерлок, не вздумай приближаться,
- не то я тебя убью.
- Нет, миссис Ватсон, я не думаю.
- Мне очень жаль, Шерлок, клянусь тебе.
- Мэри...
Все не так, как в кино, верно?
Кровь не бьет фонтаном, и ты
не отлетел назад. Размер временной
пульсирующей полости небольшой,
боковой удар минимален.
Ты стоишь неподвижно, пуля входит
в тело. Вероятность смерти велика.
Нам нужно сосредоточиться.
Я сказала, сосредоточься!
Чертоги разума - это неплохо,
но у тебя всего 3 секунды, чтобы ими
воспользоваться. Думай, что тебя
- прикончит?
- Потеря крови?
- Точно. Значит, сейчас главный вопрос,
- вперед или назад. Нам нужно решить,
как именно ты должен упасть.
- Одна дыра или две?
- Что?
- Пуля еще внутри или есть входное
отверстие? Все зависит от пистолета.
- По-моему, этот. Или, может, этот.
- Бога ради, Шерлок, неважно, какой
пистолет. Не будь таким глупым.
- Ты всегда был таким глупым.
Я разочарован в тебе.
- Я не глупый.
Ты очень глупый, мальчик мой.
Мама и папа ужасно сердятся,
поскольку пистолет тут вовсе
- не при чем.
- Почему?
- Войдя, ты увидел всю комнату.
- Вспомни, что было позади,
когда тебя убили?
- Я же еще жив.
Вопрос вероятности, братец мой.
- Если бы пуля прошла насквозь,
что бы ты услышал?
- Звон стекла.
- Его не было. Соответственно...
- Пуля внутри меня.
- Значит, надо падать на спину.
- Согласна. Шерлок, ты должен
упасть на спину.
- Сейчас пуля как пробка в бутылке.
- Сама пуля тебя спасает
от потери крови.
- Но любое воздействие на рану
может ее сместить.
- Плюс, когда ты на спине,
гравитация работает на нас.
Падай на спину.
Что это? Что происходит?
- Это шок - следующее,
что может убить тебя.
- И какой выход?
Не входить в состояние шока,
разумеется. Возможно, в твоих дурацких
чертогах разума есть то, что тебя
успокоит.
Вспоминай.
Грядет восточный ветер, Шерлок.
Он тебя унесет.
Вспоминай.
Привет, иди сюда, ко мне!
Ко мне. Все в порядке, все хорошо.
Ну же, ко мне! Иди сюда.
Вот молодец.
Умница, хороший пес!
Привет, привет, Рэдберт.
Меня тоже хотят усыпить.
Веселого мало.
Рэдберт...
Это был шок. Теперь ты
почувствуешь боль.
Пуля проделал в тебе дыру, у тебя
внутреннее кровотечение. Ты должен
контролировать боль.
Контроль! Контроль! Контроль!
Ты.
Ты никогда не чувствовал боли, верно?
Почему ты не чувствовал боли?
Боль чувствуешь всегда, Шерлок.
Но ее не нужно бояться!
Боль... Печаль...
Потери...
Смерть...
Все это хорошо.
Хорошо.
- Шерлок, Шерлок, ты слышишь меня?
Что случилось?
- В него стреляли.
Господи. Шерлок!
О боже! Кто это был?
Спорить не буду, Шерлок - зануда.
Я смеюсь и рыдаю,
Холмс умирает.
Шерлок!
Только не уходи. Шерлок!
Ну же, Шерлок, давай умирай.
Одно небольшое усилие,
и все будет позади.
Мертвым быть хорошо, Шерлок.
Никто тебя не достает.
Миссис Хадсон будет рыдать.
И мама с папой будут рыдать.
И женщина будет рыдать, а Джон наплачет
целый океан слез. Он меня больше
всех беспокоит. Ну и жена у него!
Да, подводишь ты его, Шерлок.
Джон Ватсон в опасности, это точно.
Ты не передумал, надеюсь?
Я что-то не то сказал, а?
Шерлок!
Мэри...
- Мэри!
- Привет.
- Он только что пришел в себя.
- Он прорвался.
- Правда? Серьезно?
И у вас, миссис Ватсон,
большие неприятности.
- О чем ты?
- Первое слово, когда он
пришел в себя: "Мэри".
Не говори ему.
Шерлок.
Не говори Джону.
Плохая девочка.
Плохая, плохая девочка.
Посмотри на меня.
И скажи, что не расскажешь ему.
"НЕУЕМНЫЙ ХОЛМС"
"7 РАЗ ЗА НОЧЬ НА БЭЙКЕР-СТРИТ"
"ОН ЗАСТАВЛЯЛ МЕНЯ НОСИТЬ ШЛЯПУ"
Я покупаю коттедж. Я разбогатела
на вас, мистер, и при этом отомстила.
Разве не здорово?
- Ты слила эти сказки
не Магнуссену, надеюсь?
- Боже, нет! Его конкуренту.
Он слюной брызгал.
Шерлок Холмс, вы гнусный бессердечный
манипулятор и подонок!
А вы, как выяснилось, цепкая
беспринципная таблоидная потаскуха.
- Значит, квиты?
- Конечно.
- А где коттедж?
- В графстве Суссекс.
- Неплохо.
Роскошно. Там есть ульи,
но я от них избавлюсь.
Больно, да? Может, это из-за
отсутствия морфия, я ведь тебе
- перекрыла капельницу.
- Тебе мстить еще не надоело?
- Это уж так, по мелочи.
Для тебя это место - просто мечта.
Весь день вливают наркотики.
- Это вредит работе.
- Работать тебе долго
не придется, Шерл.
Ты лгал мне снова и снова.
- Я просто использовал нашу связь.
- Связь?
- Ничего же не было.
- О да.
- Я ждал нашей свадьбы.
- Ее бы никогда в жизни не было.
Ладно, пойду.
Тебе вредно разговаривать. К тому же,
у меня сегодня на телевидении интервью,
а я пока не подготовилась.
О, еще одно. Не надо было мне врать.
Я знаю, ты не подарок.
Но мы могли бы стать друзьями.
Я передам привет Джону и Мэри.
Не говори ему.
- Не говори Джону.
- Итак...
Мэри Ватсон.
Кто же вы?
Не знаю, есть ли смысл его
допрашивать. Он накачан лекарствами,
будет болтать чушь. О, этим там
- пользоваться не разрешают.
- Нет, я не собираюсь звонить,
хочу снять видео.
О боже!
- Куда он пошел?
- Кто ж его знает? Попробуй
найди Шерлока в Лондоне.
Мы знаем три его убежища:
Парлмент-Хилл, Камден-Лок и Дагмар-Корт.
Пять убежищ. Есть еще оранжерея
в садах Кью и покосившаяся гробница
на Хэмпстедском кладбище.
И свободная спальная комната. Ну, у меня
дома. Мы договаривались об этом.
За циферблатом Биг-Бена.
- Наверное, он пошутил.
- О нет, не думаю.
- Лейнстер Гарденс - это логово
- номер один, сверхсекретное.
- Он знает, потому что за ним шпионил.
- Выслеживал.
Выслеживал, да.
Он знает, кто в него стрелял.
Входное отверстие здесь,
значит, он его видел.
Почему же нам не сказал?
- Чтобы найти его самому.
- Или чтобы защитить.
- Защитить убийцу, зачем?
Убийцу или кого-то еще. Но с чего бы?
Это же Шерлок. Кого бы он стал защищать?
Звоните, если что узнаете.
Не скрывайте информацию, Джон, звоните.
- Да, конечно.
- Всего доброго.
- Да... Счастливо.
- Джон, может чайку?
- Миссис Хадсон, с чего Шерлок взял,
что я перееду обратно?
Да, он вернул на место ваше кресло, верно.
И я очень рада. Так выглядит лучше.
Джон, что случилось? Скажите, Джон.
Ваш телефон звонит.
Это Шерлок, Джон. Шерлок!
Джон, вы должны ответить!
"CLAIRE DE LA LUNE."
- Есть лишняя монетка?
- Нет.
- Брось, красавица, не будь как все
остальные.
Первое правило поиска Шерлока Холмса:
он сам вас найдет.
- Ты теперь на Шерлока работаешь?
- Он вытащил меня с улицы.
- Разве? Не похоже.
- Где ты?
- Не видишь меня?
- Что я должна искать?
Ложь, ложь улицы Лейнстер Гарденс
спрятана у всех на виду.
Вряд ли кто замечает. Люди живут здесь
годами и не видят. Но если ты та,
кем я тебя считаю, ты поймешь
меньше чем за минуту. Дома, Мэри.
- Смотри на дома.
- Как ты понял, что я сюда приду?
- Я знал, что ты поговоришь с теми,
- на кого другие не обратят внимания.
- Я думала, что сумничала.
- Ты действительно очень умна, Мэри.
- На это я и рассчитывал. Я подбросил
тебе информацию.
- О!
- 30 секунд.
- Но на что мне смотреть?
- Ни дверных ручек, ни почтовых
ящиков, окна закрашены. Дома 23 и 24
по Лейнстер Гарденс - пустые дома.
Их снесли много лет назад, чтобы
провести внизу линию метро. Они
как отдушины в старых паровозах.
Остались лишь передние секции,
только фасады.
Тебе никого это не напоминает, Мэри?
Только фасад.
Прости, никогда не мог устоять
перед дешевыми эффектами.
- Входи же. Тут, правда, тесновато.
- Владелец дома ты?
- Я выиграл его в карты у каннибала
из Кларенс-Хауз. Чуть не лишился почек,
но, к счастью, мне выпал флэш-рояль.
Эта женщина очень азартна.
- Что ты хочешь, Шерлок?
- Мэри Морстен действительно
родилась в октябре 1972-го.
Ее могила находится на кладбище
в Чизвике, где пять лет назад ты
похитила ее имя, дату рождения,
а значит, и ее личность. Потому у тебя
и нет друзей из более ранних времен.
- Мэри, твоя половина
в церкви пустовата.
- Сирота, родственников нет,
одни друзья.
Это старый прием, известный людям, которые
могут с первого взгляда определить код.
Сперва я решила, это что-то библейское,
какой-то спам, но нет. Это явно код.
У которых отлично развита память.
- Как ты мог забыть его номер,
ты помнишь все!
- Что-то приходится удалять.
207.
- Небыстро же ты дошел.
- Насколько ты хороший стрелок?
Ты очень хочешь это выяснить?
Если я погибну здесь, мое тело найдут
в здании, на фасаде которого твое
лицо. Даже Скотланд-Ярд что-нибудь
да поймет.
Я хочу знать, насколько ты хороша.
Ну же, покажи мне. Супруга доктора,
должно быть, уже заскучала.
Можно взглянуть?
Это кукла. Довольно
примитивный фокус.
И все же с расстояния
менее двух метров ты меня не убила.
Отправила меня в больницу,
но не убила.
Это был не промах, это была хирургия.
- Я беру дело.
- Какое дело?
- Твое.
- Почему ты ко мне сразу не обратилась?
- Потому что Джон не должен знать,
что я лгала ему.
Его бы это сломало, я бы потеряла его
навсегда. Шерлок, я не могу этого
допустить!
Пожалуйста, пойми.
Я готова пойти на что угодно,
но этого... этого не будет.
Что ж, прости.
Фокус не так уж примитивен.
Разговаривайте.
Выясняйте все и быстро.
Боже правый, еще только два часа!
Мне кажется, Рождество длится уже
неделю. Почему еще только два часа?
- Я в агонии.
"САМОУБИЙСТВО ЛОРДА СМОЛЛВУДА"
- Чей это ноутбук?
Мой. И от него зависит безопасность всего
мира, а ты поставила на него картошку.
- Раз он так важен,
не бросай его где попало!
- С чего вдруг все это? Мы никогда
- этого не делали.
- Мы собрались потому, что Шерлок
дома после больницы, и мы все
- очень счастливы.
- Правда? Я тоже? Это новость.
- Манеры, Майк.
- Майкрофт. Ты дала мне это имя,
так произноси его до конца.
- Миссис Холмс.
- О, спасибо, милый. Не припомню,
откуда вы здесь?
- Я пригласил.
Я его протеже, миссис Холмс.
Когда он умрет, я получу все
его вещи и работу.
- Нет.
- Я типа его помощник.
- Теплее.
- Но если его убьют или еще что...
- Самое время закрыть рот.
- Ладно.
- Люблю, когда ты приглашаешь друзей.
- Все, довольно. Кто-то всадил в моего
сына пулю. И когда я узнаю кто,
я превращусь в абсолютное чудовище.
А, я же приготовила Мэри чай.
Сейчас вернусь.
О, Мэри! Выпей-ка, горяченький.
Если наш папа начнет мурлыкать себе
под нос, слегка пните его, обычно
- помогает.
- Это вы написали?
"ДИНАМИКА ГОРЕНИЯ"
Не тратьте время на эту ерунду.
Механика - это так старомодно
и бесполезно. Так, хватит мурлыкать.
- Она порой бывает такой чудачкой,
но, между прочим, она гений.
- Физикой занималась?
Все бросила ради мальчиков.
Я отговаривал, но разве ее
переспоришь? Я-то сам звезд с неба
не хватаю, а вот она чертовски меня
- заводит.
- Похоже, вы тут единственный
нормальный человек.
А вы?
- Простите, я...
- Думаю, вам нужна минутка.
- Если вы не против.
Конечно нет. Пойду узнаю, может,
там моя помощь требуется.
- У этих двоих все в порядке?
- У всех бывают взлеты и падения.
На Бейкер-стрит, живо.
Пожалуйста.
Джон. Мэри.
- Шерлок, какой ужас,
вы выглядите кошмарно.
- Принесите мне морфий с кухни,
- у меня кончился.
- Я не держу морфия.
- Неважно. Что у вас есть? Мне все
- равно.
- Можно узнать, что происходит?
- Хороший вопрос.
У Ватсонов семейный конфликт.
Разбирайтесь побыстрее, потому что
нам нужно работать.
- Сперва хочу выяснить, неужели все,
кто мне близок и дорог, психопаты?
- Да, слава богу, это мы выяснили,
- а теперь...
- Заткнись! И молчи, потому что
на этот раз все несмешно, совсем.
- Я этого и не говорил.
- Что я такого сделал? Чем таким
в этой жизни я тебя заслужил?
- Всем.
- Шерлок, я ведь
ясно сказал: лучше молчи.
- Нет, я серьезно: всем. Все, что ты
сделал в жизни, к этому привело.
- Еще одно слово, и морфий тебе
- не понадобится.
- Ты врач, который ушел на войну.
Через месяц мирной жизни в пригороде
ты вломился в наркопритон и напал
на безобидного торчка. Твой лучший
друг - социопат, для которого
альтернатива наркотикам - это
дедукция. Это я о себе, если не ясно.
Твоя хозяйка руководила наркокартелем.
- Вообще-то мой муж. Я всего
лишь была секретаршей.
- И стриптизершей.
- Шерлок Холмс, если вы
смотрели на ю-тубе...
- Джон, ты подсел на определенный
образ жизни. У тебя аномальная тяга
к риску и всему, что с ним связано.
Что ж удивительного, что женщина,
- которую ты полюбил,
вписывается в эту схему?
- Но в ней не было ничего такого.
Почему она такая?
Потому что ты ее выбрал.
- Как это выходит, что всегда виноват я?!
- О, соседи!
Джон, успокойся
и ответь мне: кто она?
- Моя лживая жена.
- Нет, кто она?
- Будущая мать моего ребенка, которая
с первого дня лгала мне.
- Нет, не в этой квартире, комнате,
- не здесь и сейчас, а вообще кто она такая?
- Ладно.
Твоя взяла. Всегда все по-твоему.
- Садись.
- Зачем?
- Потому что здесь они сидят. Все, кто
приходят со своими историями. Клиенты.
Вот кто ты сейчас, Мэри, - клиентка.
Они сидят и рассказывают, а мы сидим
и слушаем, после чего решаем,
берем ли мы дело.
- Ну как ты?
- Мы сегодня разговариваем?
Настоящее Рождество.
Сегодня? Серьезно? Месяц молчания,
мы сделаем это здесь сегодня.
А, Г, Р, А. Что это?
Мои инициалы.
- Здесь все о моем прошлом. Если ты
меня любишь, не читай при мне.
- Почему?
Прочитав, ты меня разлюбишь.
А я не хочу этого видеть.
- Что ты уже знаешь?
- Судя по набору навыков, ты, очевидно,
бывший агент разведки. Говоришь
без акцента, но вряд ли ты британка.
Подозреваю, ты в бегах, от кого-то
прячешься. Живешь под чужим именем.
Магнуссен знает твою тайну,
поэтому ты решила его убить. Думаю,
ты подружилась с Джанин,
- чтобы добраться до него.
- Кто бы говорил!
- Да, оба хороши. Вам стоило
- пожениться.
- Того, что Магнуссен обо мне знает,
довольно, чтобы закончить жизнь
- в тюрьме.
- И ты нашла выход?
- Подонков нужно убивать. Для того
- существуем мы.
- Великолепно. Так ты была убийцей!
Невероятно, как я мог не увидеть?
Ты это видел.
И женился на мне. Потому что он прав.
Ты этого ищешь.
Итак, Мэри, то, что прячет Магнуссен,
угрожает твоей жизни, поэтому
необходимо это изъять и уничтожить.
- Предлагаешь помощь?
- Безусловно, ведь ты спасла мне жизнь.
- Прости, что?
Когда я вошел к Магнуссену...
у тебя возникла проблема. Точнее,
появился свидетель.
И что вы теперь сделаете?
- Убьете нас обоих?
- Выход был очень простым:
убить обоих и скрыться.
Однако чувства взяли верх.
Один точный выстрел, чтобы обездвижить
меня, в надежде выиграть время,
а затем заручиться моим молчанием.
Ты не могла убить Магнуссена.
Учитывая, что мы незаконно проникли
в здание, под подозрение попал бы
Джон, так что ты правильно рассчитала,
что Магнуссен предпочтет использовать
этот факт и не станет сообщать
информацию полиции, а сохранит ее
на потом. Не знаю, как ты пробралась
в здание, но ушла тем же путем.
- Я ничего не упустил?
- Как она спасла тебе жизнь?
- Вызвала службу спасения.
- Это я ее вызвал.
- Она позвонила раньше.
- Служба спасения, слушаю вас.
- Ты нашел меня спустя 5 минут. Если б
не она, я бы умер. Среднее время
прибытия скорой в Лондоне...
- Скорую вызывали?
- ..8 минут. Вы привезли морфий?
Я сказал по телефону.
- Говорили, тут пулевое ранение.
- Было неделю назад. Похоже, у меня
внутреннее кровотечение, пульс слабый
- и учащен, возможна остановка сердца.
- Боже, Шерлок!
- Джон.
- В живот?
- Джон, ты можешь верить Мэри.
Она спасла мне жизнь.
- Выстрелив?
- Просто обстоятельства так сложились.
- Шерлок! Держите его.
Ты прочитал?
- Подойди на минутку.
- Нет, ответь. Ты прочел?
- Подойди ко мне.
Нет, все в порядке.
Я долго думал, что тебе скажу.
- Это подготовленная речь, Мэри.
Я подбирал слова.
- Ясно.
Проблема твоего прошлого - это твое
дело. Но все, что касается твоего
будущего, - моя прерогатива.
Это все, что я хотел сказать
и что мне нужно знать.
Нет, я не читал.
- Ты даже не знаешь моего имени.
- Мэри Ватсон тебе подойдет?
- Да. Господи, конечно!
Тогда и мне подойдет.
- Но это не значит, что прошлое совсем
забыто и больше я на тебя не злюсь.
- Я знаю.
- Я жутко зол, и временами
это будет проявляться.
- Я знаю.
- Можешь теперь подстригать газон.
- Я его стригу.
- Я сам стригу.
- Ничего ты не стрижешь.
- Имя ребенку дам я.
- Ну уж нет!
Ладно.
- Я рад, что ты бросил дело Магнуссена.
- Да ну?
- Но вот что странно. Ты никогда
- не воевал с такими, как он.
Почему ты его ненавидишь?
- Он нападает на тех, кто живет
- не как все, и питается
их тайнами. Тебе этого мало?
- Он никогда не вредит могущественным
людям. Для этого он слишком умен. Он
бизнесмен и только. Иногда он бывает
нам полезен. Он необходимое зло,
- а не дракон, с которыми ты борешься.
- Охотник на драконов, вот кем ты
меня считаешь.
- Нет, ты сам себя им считаешь.
- Вы что, курите?
- Нет.
Это Майкрофт.
- Кстати, тебе предлагают работу,
но я бы предпочел, чтобы ты отказался.
- Я отказываюсь от предложения.
- Я передам, что ты расстроен.
- Что за работа?
- Разведка. Тебя хотят снова отправить
в Восточную Европу. Работа
под прикрытием, в результате которой
ты погибнешь. Думаю, через
- 6 месяцев.
- И ты просишь меня отказаться?
- Соблазн велик, но есть вероятность,
- что ты больше пригодишься дома.
- Пригожусь. Интересно, для чего?
- Здесь бывают драконы. Они мне
- не подходят. Пойду в дом.
- Покупай легкие. Ты куришь
как новичок.
И еще.
- Твоя смерть разбила бы мне сердце.
- И что, по-твоему, я должен
на это ответить?
- С Рождеством.
- Ты его ненавидишь.
- Да. Видимо, в пунше что-то было.
Точно. Иди выпей еще.
- Ты считаешь, что Шерлок неспроста
пригласил нас сюда, к родителям?
- Его родители - пример идеального
брака. Думаю, дело в этом. Ты же
знаешь Шерлока. Он полон сюрпризов.
Эй, Мэри! О, Господи... Мэри!
- Сядь сюда. Мэри, ты слышишь меня?
- Чай Мэри не пей.
И пунш тоже.
- Шерлок! Ты опоил мою беременную жену?
- Не волнуйся. Уиггинс - отличный химик.
Я сам рассчитал дозу вашей жены. На малыша
не повлияет. Присмотрю за ними.
- Я специально его пригласил. Это его
сегодняшняя работа.
- Что ты решил устроить?
Сделку с дьяволом.
- Я полагал, вы в больнице.
- Я и есть в больнице. Это столовая.
- Вот как?
- По моему мнению, да. Присаживайтесь.
- Благодарю.
- Я много думал о вас.
- А я думал о вас.
- Правда?
Я хочу увидеть Эпплдор, где вы
храните все: документы, файлы, тайную
информацию обо всех людях. Я хочу,
- чтобы вы меня пригласили.
- С чего вы взяли, что я буду столь
неосторожен?
- О, я думаю, вы намного неосторожнее,
чем все полагают.
- Разве?
Вас выдает ваш мертвый взгляд.
Вот только он не мертвый, верно?
Вы читаете...
портативный Эпплдор.
Как они работают? Встроенная
флэш-карта, беспроводной 4G?
- Это всего лишь обычные очки.
- Да, именно.
Вы недооцениваете меня, мистер Холмс.
- Впечатлите меня. Покажите мне Эпплдор.
- Всякая услуга имеет свою цену.
- Вы делаете мне предложение?
- Рождественский подарок.
- И что вы мне подарите, мистер Холмс?
Моего брата.
Боже правый!
- Шерлок, пожалуйста, скажи
мне, что ты не спятил.
- Оставлю тебя теряться в догадках.
А, вот и транспорт.
- Полетели?
- Куда?
- Хочешь спасти жену?
- Хочу.
- Отлично, потому что риск огромен.
Любой неверный шаг - угроза
безопасности Англии. И тогда нас
посадят за измену. Магнуссен - самый
опасный из всех, кого мы встречали,
- и у нас крайне мало
шансов его обыграть.
- Да сегодня же праздник!
Чувствую то же самое. А, ты
про Рождество. Ты взял пистолет,
как я просил?
- Зачем брать пистолет в дом твоих
родителей на рождественский ужин?
- Он в пальто?
- Да.
- Тогда пошли.
- Куда?
В Эпплдор.
Я бы предложил вам выпить, но виски
очень дорогой и редкий.
- О, так это были вы.
- Да, конечно. Нелегко найти вашу
болевую точку, мистер Холмс.
В наркотики я не поверил ни на минуту.
Да и вам было бы все равно, если б
это выплыло наружу, верно?
- Джон! Джон!
- Но поглядите, как вы всполошились
из-за Джона Ватсона.
- Ваша принцесса оказалась в беде.
- Вы засунули меня в костер,
чтобы надавить на него?
Сгореть бы вам я не дал,
доктор Ватсон. Там были наготове
мои люди. Я не убийца.
В отличие от вашей жены.
Позвольте мне объяснить, как работают
рычаги давления, доктор Ватсон.
Те, кто посвящен в суть дела, знают,
что Майкрофт Холмс - самый влиятельный
человек в стране, ну, кроме меня.
Болевая точка Майкрофта - его брат,
детектив и наркоман Шерлок. Болевая
точка Шерлока - его лучший друг Джон
Ватсон. Болевая точка Джона Ватсона -
его жена. Заполучив жену Джона
Ватсона, я заполучу Майкрофта.
- И вот он, мой подарок на Рождество.
- Это обмен, а не подарок.
- Прошу меня извинить,
но похоже, он уже у меня.
- Разумеется, он запаролен.
Я открою вам его пароль, если
вы отдадите мне все материалы,
касающиеся женщины, которую я знаю
- как Мэри Ватсон.
- Она плохая девочка. Столько
трупов. Видели бы вы то, что видел я.
- Мне это не нужно.
- Возможно, вам бы понравилось.
Я наслаждался.
- Так покажите нам.
- Показать вам Эпплдор, его тайные
подвалы? Это то, чего вы хотите?
Я хочу увидеть все,
что у вас есть на Мэри.
- Знаете, если честно,
я ожидал чего-то большего.
- Я уверен, что в этом ноутбуке...
Установлен GPS локатор. К этому
моменту ваш брат уже заметил кражу,
и агенты службы безопасности
скоро будут здесь. Явившись,
они обнаружат здесь ноутбук
со сверхсекретными данными, и у них
будут все основания для тщательного
обыска. Они найдут столько секретной
информации, что я попаду в тюрьму,
а вас оправдают и вернут в вашу
вонючую квартирку, где вы продолжите
искать преступников в компании мистера
и миссис Психопат. Майкрофт искал
подобную возможность долгое время.
Ваш брат сможет гордиться
вами по праву.
- Вы это знаете, но не
сможете это остановить.
- Так почему же я улыбаюсь?
Спросите меня.
Ну, и почему же?
Потому что Шерлок Холмс совершил
одну огромную ошибку, которая
разрушит жизнь всех, кого он любит,
уничтожит все, что ему дорого.
Позвольте мне показать
вам закрома Эпплдора.
Эта дверь ведет к ним.
Здесь я храню все.
- Ну, и где же вход в подвалы?
- Подвалы? Какие подвалы?
В этом здании нет подвалов.
Все хранится здесь.
Сокровища Эпплдора в моих чертогах разума.
Вы ведь понимаете, о чем я, Шерлок?
Способ хранить информацию вечно.
Визуализация. Я сажусь сюда, закрываю
глаза, а затем спускаюсь в подвалы.
Я хорошо ориентируюсь в
своих закромах, в своей памяти.
Сейчас я загляну в файлы
миссис Ватсон.
Это моя любимая. Все так интересно.
Сколько грязных дел по заказу ЦРУ.
А тут она фрилансером выступает.
Плохая девчонка.
Какая она испорченная!
Ясно, почему она вам так нравится.
- Видите?
- Значит, никаких документов
у вас нет и вообще ничего нет?
Ну, время от времени я что-то
добываю в случае необходимости.
Но в основном просто запоминаю.
- Я не понимаю.
- Этот слоган вам подходит.
- Запоминаете, и все?
- Главное - знать. Это решает
все. Знание - это обладание.
- Но доказать-то вы ничего не можете.
Доказать? Да зачем мне это, болван?
Я сам создаю новости. Мне незачем
что-то доказывать. Достаточно
напечатать. Кстати, о новостях.
Вы оба завтра прославитесь как люди,
которые пытались продать
государственную тайну.
Выйдем на улицу. Скоро они будут здесь.
Мне не терпится увидеть, как вас арестуют.
Шерлок, у нас есть план?
Шерлок!
- Что-то они не торопятся.
- До меня все же не доходит.
- Слегка однообразные у вас слоганы.
- Знать без возможности
доказать. Как это работает?
- Мне так нравится ваше солдатское
лицо. Хочется щелкнуть.
Подойдите на минутку. Ну же,
ради Мэри. Подойдите сюда.
Вытяните шею вперед,
подставьте мне лицо.
Пожалуйста.
А теперь можно щелкнуть?
Можно щелкнуть вас по лицу?
Обожаю это делать. Могу так
развлекаться весь день. Работает это
так: Джон, я знаю, кого Мэри убила,
знаю, где найти людей,
которые ее ненавидят.
Я знаю их адреса, знаю их телефоны.
Все это хранится в моих чертогах
разума. Я могу позвонить им прямо
сейчас и уничтожить всю вашу жизнь.
И я сделаю это, если вы не дадите
мне щелкнуть вас по лицу.
Вот что я делаю с людьми.
Вот что я делаю с целыми странами.
И все потому, что я знаю.
А теперь можно по глазу? Посмотрим,
сможете ли вы не закрыть его.
- Ну, попробуйте, ради Мэри.
Не закрывайте.
- Шерлок...
- Прости, Джон, ты должен
дать ему это сделать.
- Попробуем. Глядите на меня.
Довольно трудно, верно?
У Джанин получилось как-то раз.
Какие смешные звуки она издавала!
- Шерлок Холмс и доктор Ватсон,
отойдите от него подальше.
- Началось, мистер Холмс.
Внесем ясность. Эпплдор - просто
сведения, которые хранятся у вас
в голове, больше их нигде нет.
- Хранилища нет и никогда не было.
- Шерлок Холмс и доктор Ватсон,
отойдите от него.
Я в порядке. Они безобидны.
- Что делать, Шерлок?
- Ничего. Тут ничего не сделаешь.
Я не преступник. У меня нет коварного
плана. Я бизнесмен, скупающий активы.
И вы - один из них. Простите, на этот
раз шансов стать героем у вас нет,
- мистер Холмс.
- Шерлок Холмс и Джон Ватсон,
отойдите от этого человека немедленно!
У вас неверные сведения. Я не герой.
Я высокофункциональный социопат.
Счастливого Рождества!
- Один убит. У них оружие.
- Отойди от меня Джон!
Держись подальше.
- Проклятье, Шерлок!
- Не стрелять в Шерлока Холмса.
Не стрелять!
О боже, Шерлок.
Передай привет Мэри.
Теперь она в безопасности.
О Шерлок, что ты натворил?
Как любит повторять один мой коллега,
порой этой стране требуется грубый
инструмент. В то же время иногда ей
необходим кинжал, скальпель - острый,
безжалостный и не знающий мук совести.
- Во все времена нам
будет нужен Шерлок Холмс.
- Если вами сейчас движут родственные
- чувства, мистер Холмс...
- Что за абсурд? Мне не свойственны
приливы братского милосердия.
Вы знаете, что случилось
с другим братом.
Так или иначе, не существует тюрьмы,
куда мы могли бы поместить Шерлока,
не рискуя вызвать ежедневные
- беспорядки. Существует альтернатива,
но она требует вашего одобрения.
- Вряд ли это гуманно, мистер Холмс.
К сожалению, леди Смоллвуд,
мой брат - убийца.
- Ты присмотришь за ним вместо меня?
- Не волнуйся. Неприятности я ему обеспечу.
Вот и умница.
Скорее всего, это наш
последний разговор с Джоном Ватсоном.
Не могли бы вы оставить нас на минуту?
Такие вот дела.
- Уильям Шерлок Скотт-Холмс.
- Что?
- Мое полное имя.
Вы же выбираете имя для ребенка.
- Мы делали УЗИ. Вроде это девочка.
- Ну что ж...
- Да... Знаешь, я не могу
придумать, что сказать.
- Ну да, я тоже.
- Игра окончена. Это все.
- Игра не бывает окончена, Джон.
Просто на поле выходят новые игроки,
- увы. Неважно, восточный ветер
заберет нас всех.
- Что это?
Сказка, которую брат рассказывал
мне в детстве: "Восточный ветер -
ужасная сила, сметающая все
на своем пути. Он выискивает
ничтожных и сдувает их с земли".
Речь шла обо мне.
- Класс!
- Да. Добрый у меня братец.
- Так что с тобой будет?
Куда тебя отправляют?
- На какое-то задание
- в Восточную Европу.
- Надолго?
- На полгода. Брат так полагает.
- А он не ошибается.
- А что потом?
Кто знает?..
Джон, я должен кое-что сказать.
Давно хотел, и никак не получалось.
Я не уверен, что мы еще увидимся,
так что, пожалуй, все-таки скажу.
Шерлок - это женское имя.
- Ну нет!
- Стоило попытаться.
- Мы не станем называть дочь
- в твою честь.
- А я думал, получится.
Это были самые лучшие времена, Джон.
- Давай!
- Ну давай! Что ты делаешь?!
- Мазила!
- Черт!
- Ну-ка, подкрути его немного.
- Опять телевизор сломался.
- Соскучились по мне?
Соскучились по мне?
- А-а-а!
- Соскучились по мне?
- Как такое может быть?
- Мы не знаем. Это было на всех
экранах страны везде одновременно.
- Премьер-министр уже в курсе?
А Майкрофт?
Но это невозможно.
Просто-напросто невозможно.
В чем дело?
Сэр, это ваш брат.
- Майкрофт?
- Привет, братец. Как твое изгнание?
- Я отсутствую четыре минуты.
- Надеюсь, ты усвоил урок, Шерлок?
Как оказалось, ты нужен здесь.
- Какого черта? Вы можете определиться?
- Ну, и кому я нужен теперь?
- Соскучились по мне?
Соскучились по мне?
Соскучились по мне?..
Англии.
- Он же мертв. Ты говорил,
что он мертв, Мориарти.
- Так и есть. Вышиб себе мозги.
- Тогда как он мог вернуться?
- Ну, раз вернулся, то пусть
оденется потеплее.
Грядет восточный ветер.
Соскучились по мне?