Мой брат - убийца.
В этот раз вы не сможете погеройствовать, мистер Холмс.
Выучите наконец.
Я не герой, я высокофункциональный психопат.
Веселого Рождества!
Мне не присущи всплески братского сострадания.
Ты знаешь, что случилось с другим.
Скучали по мне?
Скучали по мне? Скучали по мне? Скучали по мне?
Меня не было всего лишь четыре минуты.
Ну, я надеюсь, ты усвоил урок.
То, что вы сейчас увидите,
классифицировано как наивысшая степень секретности.
Это ясно? Не протоколируйте ничего из этого.
Как только вы покинете эту комнату, вы никогда не должны говорить об этом.
На весь инцидент наложен гриф "Совершенно Секретно".
Лишь присутствующие в этой комнате
с кодовыми именами Антарктика, Лэнгдейл, Порлок и Любовь
будут знать всю правду.
Когда остальные будут в курсе,
вместе с премьер-министром,
- и даже больше, Чарльзом Августом...
- Ты твитишь?!
- Нет.
- Похоже на то!
- Конечно, я не пишу в твиттер.
- Зачем мне это делать?
- Отдай мне это!
- Что? Нет!
- Что ты делаешь? Отстань!
- Дай сюда!
- "Вернулся на твердую землю".
- Не читай их вслух.
- "Свободен как птица".
- Боже, ты такой брюзга.
- Ты будешь относиться к делу серьезно, Шерлок?
- Я отношусь серьезно!
Что заставляет тебя думать, будто я не отношусь к нему серьезно?
#ОКакоеПрекрасноеУтро.
Послушай, не так давно я был на миссии, которая означала верную смерть...
мою смерть!
А сейчас я вернулся, я в приятном теплом кабинете, с моим старшим братом и...
Это имбирное печенье?
- Боже...
- ОБОЖАЮ имбирное печенье.
Доктор сказал, что вы чисты.
Так и есть. Полностью.
Стимуляторы сейчас не нужны, помнишь? У меня работа.
Да вы под кайфом!
Это не наркотики, уверяю вас. Все абсолютно естественно.
Я просто... #...рад, что жив!#
Что будем делать дальше? Как ваше имя?
Вивиан.
- Что бы вы сделали, Вивиан?
- Прошу прощения?
Сегодня замечательный день. Вы бы сходили прогуляться?
Запустили бы бумажный самолетик? Или съели бы фруктовый лед?
Фруктовый лед, я полагаю.
Значит, фруктовый лед!
- Какой ваш любимый вкус?
- Мне правда не следовало...
- Ну же.
- У них еще есть клубничный?
- Мистер Холмс...
- Да?
- ...нам нужно все уладить.
- Да, конечно.
Выучите наконец.
Я не герой, я высокофункциональный социопат.
...социопат.
Ясно. И кто, по-вашему, его застрелил?
Какой-то чересчур нетерпеливый член команды, у которого дернулся палец на курке.
- Это не то, что произошло на самом деле.
- Теперь это так.
Впечатляюще. Как вы это сделали?
У нас работают очень талантливые люди.
Если уж Джеймс Мориарти смог взломать каждый экран телевизора в стране,
У нас точно найдется специалист, который сможет немного изменить запись.
Теперь это - официальная версия,
версия, которую увидят все, кто нам нужен.
Нет необходимости
искать какого-то официального извинения.
Вы сняты с крючка, мистер Холмс.
Вы дома и в безопасности.
Отлично, всего хорошего.
Конечно, еще есть неоконченное дело.
Мориарти.
Я уже говорил вам - Мориарти мертв.
Вы говорите, что он снял это видео-послание перед смертью.
Да.
Вы также говорите, что знаете, что он будет делать дальше.
- Что это значит?
- Возможно, это ничего не значит.
Возможно, он просто пытался напугать вас.
Нет, нет, он бы никогда так не разочаровал меня.
Он запланировал что-то, нечто длительное.
Что-то, что возымело бы эффект, если бы он не сошел
с той крыши живым.
Посмертная месть.
Нет, даже лучше - посмертная игра.
Мы привели вас обратно, чтобы вы решили эту задачу.
- Что вы собираетесь делать?
- Ждать.
Ждать?!
Ну конечно. Я же цель, а цели ждут.
Послушайте, что бы ни произошло, что бы он ни придумал,
я узнаю, когда это начнется.
Я всегда знаю, когда начинается игра. Знаете, почему?
Почему?
Потому что мне это нравится.
Однажды жил купец на известном рынке в Багдаде.
Однажды он увидел незнакомца,
который с удивлением смотрел на него,
и он узнал, что тот странный незнакомец был Смертью.
Бледный и дрожащий, купец убежал с рынка
и начал свой долгий, долгий путь в город Самарра.
Он думал, что уж там-то Смерть точно не найдет его.
Но когда, в конце концов, купец добрался до Самарры,
он увидел ожидающую его зловещую фигуру Смерти.
"Что ж", - сказал купец. - "Я сдаюсь и отдаю себя в твои руки".
"Но скажи мне, почему ты была удивлена,
увидев меня в Багдаде этим утром?"
"Потому что", - ответила Смерть, -
"Я знала, что еще встречу тебя сегодня вечером
в Самарре".
Если так пойдет и дальше, понадобятся два ножа.
Спасибо рекламе.
- Так что насчет Мориарти?
- У меня есть план.
Я буду следить за преступным миром,
Любое шевеление в сети даст мне знать, что паук готов сделать свой ход.
/#221заработу!/
В целом, твой план - сидеть здесь,
раскрывая преступления, словно ничего не происходит?
Превосходно, не так ли?
Он утонул, мистер Холмс. Так мы думали.
/Грязная смерть. Я не называю имени клиентки из уважения,
но она пришла к нам из-за своего покойного мужа. Его тело было извлечено из моря около Фалмута./
- Но когда они вскрыли его легкие...
- Да?
- Песок...
Все на поверхности.
/Мистер Хэзерли оказался на Бейкер-Стрит в ужасном состоянии. Он был белый как простыня и на его руке была ужасная рана,
которая сильно кровоточила. Происхождение этой раны всех удивило.../
Вернитесь! Это не тот палец.
/Человек-дубликат. Каким образом Деннис Паркинсон мог оказаться в 2 местах одновременно? И быть убитым в одном из них?/
- Шерлок...
- Это не близнецы.
Хопкинс, арестуйте Уилсона. Диммок, взгляните на лимфоузлы.
- Уилсона?
- Лимфоузлы?
- Шерлок...
Да, вы можете не иметь ничего кроме тела без конечностей, но
/Цирковой торс. с чемодане в отделе забытых вещей на станции Ватерлоо было найдено
разлагающееся тело с отсеченными конечностями, опознать его не удалось./
под мышкам будут следы чернил в лимфоузлах.
Если у вашего загадочного трупа были татуировки, знаки будут там.
/Учитель для канарейки. Эндрю Уилсон был необычным человеком с необычным хобби.
Кажется, он никак не был связан с мужчиной, чья жизнь так внезапно оборвалась одной морозной ноябрьской ночью./
- Черт побери! Это такое предположение?
- Я никогда не предполагаю.
- Шерлок...
- Так он убийца? Учитель для канарейки?
- Разумеется.
- Не ожидала.
Естественно.
Шерлок, ты не можешь так разрываться.
/Остановка сердца. Джоел Фентимен был найден задушенным в квартире-студии,
где жил со своим же братом. они всегда прекрасно ладили, ничто не указывало на то, что ситуация изменилась.../
Вот оно! Веревка была разорвана.
Препарат для сердца, который вы принимаете, может быть причиной приступов амнезии.
/ мы и подумать не могли, что потенциальный убийца притаился совсем рядом. Оказалось, что убийца.../
Да. Думаю, да. А что?
Отпечатки пальцев на теле вашего брата принадлежат вам.
- Медуза?
- Знаю.
- Ты не можешь арестовать медузу.
- Ты можешь попытаться.
- Мы уже как-то пытались.
- О, Господи.
- Мэри?
- 59 пропущенных.
Кажется, у нас проблемы.
Выдох, всего два слога...
Я медсестра, дорогой - полагаю, я знаю что делать.
- Тогда давай...
- Вы...
- ...Дох!
Нет, просто веди машину, Господи, просто веди! Рули!
Шерлок - Мэри!
Да-да, Мэри. Вы...
- Только ты не начинай!
- ...дох.
Джон, Джон... Думаю, ты должен остановиться!
- Мэри...
- Останавливай машину!
Получилось?
- Никогда не выходит, когда фотографирую.
- Позвольте посмотреть.
Она такая красивая.
- Давай еще раз.
- А что с именем?
- Кэтрин.
- Нет, мы отказались от того имени.
- Разве?
- Да.
- Вы же знаете, что я скажу...
- Это не женское имя.
Молли, миссис Хадсон, не хотите стать крестными?
- Если вы...
- Правда?
- Это чудесно.
А ты, Шерлок?
- Что?
- Крестный. Мы бы хотели видеть тебя крестным.
/свежая краска, чтобы скрыть другой запах/
Бог - нелепое заблуждение, выдуманное глупцами,
возлагающими всю ответственность на невидимого волшебного друга.
Там будет торт.
/Разные носки. Арестуйте шурина./
Тогда я подумаю.
/Если собака не умеет плавать, то убийца - сосед/
Святой Отец, мы просим тебя послать свои благословение и благодать
на эту воду для сегодняшнего дня.
Во имя Христа.
Итак, какое имя вы выбрали для вашей дочери?
Розамунд Мэри.
Розамунд?
Это значит "Роза мира". Сокращенно - Рози.
Ты не получил сообщение от Джона?
Нет. Я удаляю его сообщения. Как и все остальные, начинающиеся со слова "привет".
Даже не знаю, почему люди считают тебя неспособным проявлять человеческие эмоции.
Прости.
Телефон!
А теперь, крестные, готовы ли вы помогать родителям этого дитя
в трудностях как христианские родители?
Да.
Простите, я не понимаю.
Пожалуйста, повторите вопрос.
Как всегда, Ватсон, ты смотришь, но не наблюдаешь.
Для тебя мир полон загадок,
а для меня он, как раскрытая книга.
Жесткая логика против романтических причуд - вот твой выбор.
Ты не можешь соединить воедино действия и их последствия.
А теперь объясняю в последний раз: если ты хочешь удержать погремушку,
не бросай ее.
/Бейкер-стрит? Завтра в пять вечера? Лестрейд говорит, дело сногсшибательное./
/Мэри не против./
Все хорошо, малышка. Молодец, умница.
Давай закончим это, хорошо?
Добрый день. Он сказал, что вы принесли хорошие новости, Грег?
О, да.
В тот вечер Дэвид Вэлсборо отмечал свой 50-летний юбилей.
Боже, 50 лет!
Куда все делось?
Я уверен, что на прошлой неделе мне было всего лишь 21.
Ну, это невозможно. Тогда это было бы до того, как ты встретил меня.
- Нет жизни...
- Жизни без тебя у меня нет.
Она опять смотрит на меня осуждающе.
Нет. Она просто ревнует.
Ну да, мы обе ревнуем.
- Нет-нет, Дэвид.
- Да ладно, ты обещал.
- Нет, погоди...
О, это звонок по Скайпу.
Должно быть Чарли. По крайней мере, он звонит.
Вот, смотри! Привет!
Папа, привет. С днем рождения!
Очень жаль пропускать вечеринку,
но путешествия расширяют кругозор, так ведь?
Нет! Изображение зависло!
Да, связь дерьмовая. Но я все равно слышу тебя.
Почему связь плохая? Где ты?
- Как он? Он хорошо питается? Спроси его.
- Нет...
Дэвид? Идем!
Хорошо. О, подожди секунду,
я найду место потише.
Так что, Чарли, где ты?
Ты здесь?
- Я здесь, прости. Я просто немного...
- Ты в порядке?
- Все в порядке. Наверное просто давление.
- Давление?
- Я в Тибете. Ты же видел горы?
- Плевать на горы.
Мама хочет знать, хорошо ли ты питаешься.
- Пап, слушай, можешь мне помочь?
- Что такое?
- Можешь проверить кое-что на моей машине?
- На твоей машине?
Хочу выиграть пари. Ребята не верят,
что у меня Могучий Рейнджер на капоте.
- Можешь сфотографировать и перекинуть мне?
- Да, конечно сделаю.
Все готово. Получил?
Чарли?
Спустя неделю...
Ага?
произошло кое-что очень странное.
Пьяный в хлам водитель, уходя от полиции,
свернул на дорогу к дому Велсборо,
чтобы скрыться.
К несчастью...
Пьяница выжил, они вытащили его,
но когда они потушили огонь и проверили припаркованную машину...
Чье тело нашли?
Чарли Велсборо, сына.
- Что?
- Сын, который был в Тибете. ДНК совпала.
Машина была пуста в день вечеринки,
но неделю спустя...
за рулем оказался мертвый паренек.
- Я подумал, что это развлечет тебя.
- У тебя есть отчет из лаборатории?
Да, Чарли Велсборо, сын члена совета министров,
так что на меня серьезно давят в плане получения результатов.
Кого это волнует? Расскажи о креслах.
- Креслах?
- Да, автомобильных.
Сделаны из винила.
Там было 2 разных вида винила.
Это была его машина?
Да, но не шикарная, он был студентом.
- Ну, тогда это объяснимо.
- Почему?
- Винил дешевле, чем кожа.
- Ну да.
- Есть что-то еще.
- Да?
Основываясь на этих данных,
Чарли Велсборо был мертв уже неделю как.
Что?
Телу, найденному в машине, неделя.
О, вот это отлично. У меня что, день рождения?
Нужна помощь?
- Да, пожалуйста.
- Одно условие.
- Ладно.
Забери себе все признание. Становится скучно, если все раскрываю только я.
Ага, ты сейчас так говоришь,
а потом Джон пишет в блоге об этом деле
и ты все равно получаешь всю славу.
В общем-то, верно.
Из-за этого я выгляжу как какая-то дива,
которая прославляется за счет других!
Мне кажется, что ты съехал прямо на больную тему, Шерлок.
- Как будто я жажду только признания.
- Определенно больная тема.
- Значит, ты заберешь всю славу, спасибо...
- Хорошо.
- ...все равно спасибо за все.
Послушай, просто разреши это чертово дело, ладно? Оно сводит меня с ума.
Все, что угодно, Джайлс.
Просто шучу.
Как его зовут?
- Грэг.
- Что?
Грэг.
Разве произошедшее не очевидно?
Джон, ты меня поражаешь. Ты знаешь, что случилось?
Ни в коем случае. Просто обычно это ты говоришь.
Значит, будем надеяться, что мы разберемся с твоей маленькой проблемой, Грэг.
- Слышал?
- Я знаю.
- Так как дела? Отцовство и все такое?
- О, все прекрасно. Да, великолепно.
- Спишь хоть немного?
- Если бы.
Почти круглосуточно бегаешь вокруг плачущего и требующего чего-то ребенка,
просыпаясь в любое время из-за его капризов.
- Должно быть теперь все по-другому...
- Что, прости?
Ну, ты же знаешь каково это.
Все, чем ты занимаешься - это разгребаешь дерьмо за ними,
да поглаживаешь по голове.
- Вы что, пошутить сейчас решили?
- И ни слова благодарности.
Они даже не различают лица людей.
Это, что шутка такая?
Да, и этот, кто говорит, " Разве ты не умняшка. Ты такой умный-преумный."
- Это он про меня?
- Я думаю, что ему нужно подгузники сменить.
- Знаешь, я думаю, что действительно не помешало бы.
- Ничего не могу понять.
Семья Чарли очень расстроена, что и следовало ожидать,
ты бы мог быть с ними повежливее?
-Ты же знаешь меня.
- Привет.
- Да.
- Я все купил, не беспокойся.
Памперсы, крем фирмы "Boots".
Да меня это не волнует. Где вы сейчас?
- В доме мертвого мальчика?
- Да.
И что он думает? Есть версии?
Ну я же написал тебе подробности.
Да, два различных вида винила.
- Эй!
- Что ты знаешь про это?
Ты будешь поражен, тем сколько информации у секретаря.
- Они знают все!
- Значит все решено?
- Я работаю над этим.
- Мэри, материнство делает тебя глупее.
- Свинья!
- Продолжай работать.
Итак, что с ним произошло?
В пустом автомобиле внезапно нашли труп недельной давности?
И как ты собираешься назвать это дело?
Призрак Водителя.
- Не надо никакого названия.
- Люди любят названия.
- Они ненавидят названия.
- Нужно дать людям, то чего они хотят.
Нет, не будем делать так - люди тупые.
Некоторые люди.
Все люди тупые.
Большинство людей.
Достаточно странно быть им, да?
Я считаю, это как раз по твоей части.
Мистер и миссис Велсборо, примите мои соболезнования.
- я слышал про вашу дочь.
- Сына.
- Сына!
Мистер и миссис Велсборо, это мистер Шерлок Холмс.
Большое спасибо, что пришли. Мы  много слышали про вас.
Если кто-то и  сможет пролить свет на это дело,  безусловно, это будете вы.
Хорошо, я верю что я...
...могу.
Но Чарли был нашим миром, мистер Холмс. Я...
Шерлок?
Мистер Холмс?
Извините, что вы сказали?
Чарли был всем для нас, мистер Холмс.
Я не думаю, что мы когда-нибудь забудем этот ужас.
Нет. Не следует так думать.
Так, извините, я на минуту? Я просто...
Я... Я просто...
- Что случилось?
-  Не уверен, У меня просто...
Кровь застыла и пальцы ледяные.
Серьезно? У тебя?
Интуицую нельзя игнорировать, Джон.
Она представляет собою данные, которые обрабатываются слишком быстро
для нашего ума, чтобы мы могли  их понять.
Что это?
Это  в каком-то роде святилище, я полагаю.
Я был поклонником миссис Тэтчер.
Она была героем для меня, когда я начал работать.
Ага, хорошо.
- Кто?
- Что?
- Кто...? Кто она?
- Вы серьезно?
- Шерлок...
- Это Маргарет Тэтчер,
первая женщина Премьер-Министр нашей страны.
Ясно.
- Премьер-Министр?
- Глава Правительства.
- Ясно.
- Женщина?
- Ради Бога! Ты прекрасно знаешь, кто она.
Зачем ты тянешь время?
Чего-то не хватает, посмотри. Это неправильно.
Все остальное в идеальном порядке.
Все это граничит с ОКР. Мое уважение.
Это статуэтку регулярно переставляют после
уборки, эту картину регулярно приводят в порядок,
но  остается этот уродливый зазор.
- Чего-то не хватает здесь, но только с недавнего времени.
- Да,...
- Гипсовый бюст.
- ...гипсовый бюст.
- Ради Бога! Он разбился.
Черт возьми! Как это связано с Чарли?
- Ковер!
- Что?
- Как он мог разбится?
С этого места он мог упасть только на большой толстый ковер.
- Что это значит?
-  Миссис Велсборо, простите.
- Он знает, что делает.
- Ваш друг сумасшедший?
Нет, он  просто засранец, но вы недалеки от своего мнения.
К нам вломился какой-то подонок, и разбил его на куски.
Осколки мы нашли на крыльце.
- На крыльце, где мы были?
-  Кто может ненавидеть ее настолько сильно,
что разрушает ее портрет...
Я не специалист, но возможно, ее лицо.
Почему он не разбил все остальное? Прекрасная возможность,
посмотрите на этот портрет - она тут улыбается.
Инспектор, это явно пустая трата времени.
- И, если ничего нет...
- Я знаю, что случилось с вашим сыном.
Вы знаете?
Это просто, даже банально.
Но скажите, в ночь взлома,
в комнате было темно?
- Да.
-  На крыльце, где был разбит бюст,
Я заметил, что датчик слежения был поврежден,
- так что я думаю, он постоянно горит.
- Как вы это заметили?
Я не настолько высокомерен, чтобы игнорировать детали. Я не полицейский.
Так ты говоришь, он разбил его там, где было светло.
- Почему?
- Я не знаю. Если бы знал, было бы неинтересно.
Мистер Холмс, пожалуйста!
Это был ваш 50-ый юбилей, мистер Велсборо, конечно вас
разочаровало, что ваш сын не смог приехать со своих каникул.
- Ведь он все таки был в Тибете.
- Да.
- Нет.
- Нет?
С Днем Рожденья!
Первая часть вашего разговора была, на самом деле, заранее записана на видео.
Очень простая манипуляция.
Это звонок по Скайпу.
Розыгрыш должен был стать сюрпризом.
- Розыгрыш?
- Очевидно.
Ты можешь сделать и скинуть мне фото?
В выгоревших обломках автомобиля обнаружили два вида винила.
Один, принадлежащий пассажирскому сидению, другой - хорошая копия.
Или достаточно хорошая.
Практически костюм.
Вы издеваетесь?
Ни в кем случае.
Он только хотел, чтобы вы подошли ближе к машине,
чтобы он смог вас разыграть.
- О Боже!
- Сюрприз!
Именно тогда это и случилось.
Я конечно не могу быть уверен,
но думаю, что у Чарли случился своего рода приступ.
Вы сказали, у него были проблемы со здоровьем?
С тобой все в порядке?
Все нормально. Наверное просто давление.
Он умер в тот момент.
Ни у кого не было причин подходить к его машине,
поэтому он там и остался, на водительском сидении, сокрытый, пока...
Когда осматривали обе машины,
фальшивое сиденье расплавилось в огне, открывая тело Чарли,
который пробыл там, мертвый, неделю.
О Боже!
Бедный парень.
Мне действительно жаль. Мистер Велсборо, миссис Велсборо.
Здесь его разбили.
- Это было потрясающе.
- Что?
- Машина, парень.
Уже история. Почему ты все еще об этом говоришь?
Что такого важного в разбитом бюсте Маргарет Тэтчер?
Как я это не переношу. Эта нить пока слишком неуловима.
Не значит, что тебе надо за нее дергать.
Что это была бы за жизнь?
Кроме того, у меня есть странное чувство...
Скучали по мне?
- Этот кеб мой. Вы поезжайте на... автобусе.
- Почему?
Мне нужно сосредоточиться, и я не хочу переходить к насилию.
В центр, пожалуйста.
- Я однажды ее встретил.
- Тэтчер?
- Мне она показалась крайне высокомерной.
- Тебе так показалось?!
- Ха, знаю.
Почему я на это смотрю?
На нее, это ребенок Джона с Мэри.
Ох, конечно, да.
Выглядит крайне...функционирующей.
Это правда все, на что ты способен?
Прости, никогда не умел с ними общаться.
- С детьми?
- С людьми.
Мориарти - у него могло быть что-нибудь связано с Тэтчер?
Он был в ней заинтересован?
С какой бы это стати ему ею интересоваться?
Я не знаю. Ты мне скажи.
В последний год своей жизни,
Джеймс Мориарти был замешан в четырех политических убийствах,
более чем в 70-ти различных грабежах и террористических атаках,
включая саботаж фабрики химического оружия в Северной Корее,
и проявил некоторый интерес
в поисках Черной Жемчужины Борджиа,
которая, кстати говоря, все еще не найдена,
если вдруг у тебя появится желание проявить себя в чем-то практичном.
Это жемчужина - найдите себе другую.
Тут замешано что-то серьезное.
Я в этом уверен.
Может быть это Мориарти.
Может быть нет.
Но что-то надвигается.
Ты поддаешься предчувствию, дорогой брат?
Мир соткан из миллиардов жизней,
каждая нить связана с другой.
То, что мы называем предчувствием, это просто колебания сети.
Если бы мы имели доступ к каждой дрожащей нити данных,
будущее стало бы совершенно вычислимым.
Таким же неизбежным,как математика.
- Встреча в Самарре.
- Прости?
Купец, что не смог обогнать Смерть.
Всегда в детстве ненавидел эту историю.
Даже тогда не заинтересованный в предсказаниях.
Не думаю, что она может понравиться мне сейчас.
Я помню, ты написал свою версию.
Встреча в Суматре.
Купец отправляется в другой город, и у него все хорошо.
До свидания, Майкрофт.
А потом он почему-то становится пиратом.
- Держи меня в курсе.
- Чего?
- Совершенно не представляю.
"Аммо!"
человек вздрагивает
- О, здравствуй, Стелла.
- Грэг.
- Ты...?
- Да, только у него сейчас клиент, так что...
- Да, да, ясно...
Вы вообще часто видитесь, да?
О, тут нет ничего такого. В смысле ничего серьезного.
- Нет, конечно.
- Я просто иногда к нему забегаю поболтать.
Да, конечно.
Ему нравятся сложные задания.
Это правда.
Так, для чего вы здесь?
Кажется, Интерпол взял след на Жемчуг Борджиа,
который ведет обратно в Лондон, так что...
Жемчуг Борджиа? Они все еще ведут это дело?
Ага.
Ну и как вы двое познакомились?
Было одно дельце... Десять лет назад.
Никто не мог понять, что случилось.
Старушку нашли мертвой в сауне.
- Да вы что. И как она умерла?
- Гипотермия.
Из-за чего?
Знаю, но потом я встретил Шерлока, все оказалось настолько просто...
Может вы будете вести себя потише!?
- Прости.
- Извините.
Итак, вы не всегда были страховым агентом, не так ли?
Вы начали с физической работы. Не нужно удивляться.
Ваша правая рука больше, чем левая - это последствия тяжелого физического труда.
/размер перчаток 10 1/2, 9 1/2/
Я был плотником, как мой отец.
Вы безуспешно пытаетесь бросить курить,
и одно время вы встречались с японкой,
которая очень много значила для вас, но сейчас вам все равно.
Откуда, черт возьми...?
А, электронные сигареты.
Нет, не просто электронные сигареты - 10 электронных сигарет.
Если бы вы просто хотели купить в помещении,
то вы бы купили
одну из этих раздражающих электронных испарителей.
Но вы не уверены, что сможете бросить,
поэтому испаритель не покупаете,
потому что может показаться, что у вас
несерьезные намерения.
Так что вы покупаете одноразовые сигареты,
будучи уверенным, что каждая из них будет последней. Есть что добавить, Джон?
- Джон?
- Да, да, я слушаю.
- Что это?
- Это я.
Он подменяет меня.
Не будь таким жестоким к себе.
Ты же знаешь, я ценю твой маленький вклад.
Правда? Он здесь с девяти утра.
- Да ладно? И где ты был?
- Помогал миссис Хадсон с судоку.
- А что насчет моей девушки?
- Какой?
- Вы сказали, что моя бывшая...
У вас тату с японской надписью на изгибе локтя
"Акако".
Очевидно, что вы пытаелись удалить ее.
Это означает, что я хочу забыть ее,
а не то, что мне все равно.
Если бы она действительно сделала вам так больно, вы стерли бы это слово.
Первая попытка была неудачной, но вы не попробовали снова,
значит, вы можете жить дальше с размытыми воспоминаниями, связанными с Акако, а это и есть безразличие.
Я думал, что для этого вывода нужно что-то особенное.
А теперь, когда вы объяснили, все выглядит невероятно просто, да?
До этого момента я скрывал некую информация от вас, Мистер Кингсли,
но пришло время вам узнать правду.
Что вы имеете в виду?
Вам никогда не казалось, что вам жена немного не вашего уровня?
- Ну...
- Вы думаете, у нее был роман.
Я боюсь, что все гораздо хуже - ваша жена шпион.
- Что?
- Именно. Ее настоящее имя Грета Бенгсдоттер.
Родом из Швеции и, возможно, самый опасный шпион в мире.
Последние четыре года она работает под прикрытием
вашей жены только по одной причине, чтобы быть рядом с американским посольством,
которое находится прямо через дорогу.
Завтра президент США прибудет в посольство
с официальным визитом.
Во время приветствия президента и работников посольства, Грета Бенгсдоттер,
переодетая в костюм уборщицы, вколет президенту
в шею опасный новый препарат,
который спрятан в потайном кармане у нее в подмышке.
Этот препарат сделает президента восприимчивым
- к воле нового хозяина, которым является Джеймс Мориарти.
- Что?
Мориарти использует президента как приманку,
чтобы дестабилизировать Генеральную Ассамблею ООН,
которая должна поддержать, согласно договору о нераспространении ядерного оружия,
идею атаковать первыми против России.
Впоследствии, эту цепь событий невозможно будет остановить,
тем самым обрекая мир на Третью мировую войну.
- Ты серьезно?
- Нет, конечно же.
Его бросила жена, потому что у него воняет изо рта
и он любит носить ее нижнее белье.
Это неправда!
- Только лифчик.
- Выметайтесь.
К чему все это?
- Чтобы повеселиться.
- Повеселиться?
- Пока я могу.
- Шерлок...
- Жемчуг Борджиа. Скучно. Уходи!
- Но...
- Иди!
- Лучше бы это было чем-то стоящим.
- Я думаю, тебе понравится.
Бюст, что ли? Тот, который разбили?
Нет, еще один - владелец другой.
Из другой части города.
Ты был прав - это стоящее. Что-то происходит.
Что не так? Я думал, тебе понравится.
- Мне нравится.
- Как-то не похоже.
Это мое покерное лицо.
И игра началась.
Еще 2 бюста были разбиты.
- Один принадлежит мистеру Мохандесу Хассану.
- Идентичные бюсты?
Да, а вот этот принадлежал доктору Барникоту из Холборна.
Всего три. Бог знает, кому понадобилось делать это.
Но у некоторых бывают комплексы, так? Как идея фикс.
То, что не дает им покоя.
Это не то.
Там были другие изображения Маргарет... Маргарет...?
Ты ведь знаешь, кто она.
...Тэтчер, но их он пощадил.
Зачем маньяку зацикливаться на одном бюсте?
- Что?
- Кровь.
Причем немало.
Кто-то был ранен на месте преступления?
Нет.
Тогда наш подозреваемый, видимо, поранился, разбивая бюст.
- Уходим.
- В Холборн?
- В Ламбет.
- Ламбет? Зачем?
- Повидать Тоби.
Отлично. Кто?
- Сам увидишь.
- Вы идете?
Нет, у него свидание с брюнеткой-криминалисткой,
и опоздать на него он не хочет.
- Кто вам это сказал?
- Правый рукав вашего пиджака,
запах формальдегида с одеколоном,
а также непрекращающиеся поглядывания на часы.
- Хорошо провести время.
- Спасибо.
Хотя, поверь, она - не тот человек.
- Чего?
- Она не "та самая".
/Занят?/
Ну спасибо, Ванга.
Как ты узнал?
У нее три ребенка в Рио, и он о них не знает.
- Ты что, все это придумываешь?
- Возможно.
- Кто такой Тоби?
Мой знакомый, он хакер, блестящий хакер,
один из лучших в мире.
Пару лет назад у него были
серьезные проблемы с американцами.
Он взломал охранную систему Пентагона,
я помог снять с него обвинения.
С тех пор за ним должок.
- И как нам это поможет?
- Что?
- Я о хакере Тоби.
- Тоби - не хакер.
- Чего?
- Привет, Крэйг.
- Шерлок.
У Крэйга есть пес.
Вижу.
Хороший мальчик!
Приветик!
Мэри? Что ты...?
Мы же договорились, что не берем Рози на расследования.
Да, именно. Не жди нас.
- Привет, Шерлок.
- Привет.
- Мэри, что ты тут делаешь?
- В этом она лучше тебя.
- Лучше?
- Поэтому я с ней связался.
Постой-ка, Мэри лучше меня?
Она ведь бывший суперагент с невероятными способностями.
- Конечно, она лучше.
- Да, хорошо.
- Ничего личного.
Тогда мне просто пойти домой, что ли?
Шерлок, что думаешь? Стоит брать его с собой?
- Джона или пса?
- Очень смешно.
- Джона.
- Ну...
- Он полезный и преданный.
- Обхохочешься.
- Не рановато еще для развода?
Тогда у дома Барникота. Все готовы пройтись?
Поторапливайтесь, он быстр.
- Он не двигается.
- Он думает.
Но он и вправду не двигается.
Медленно, но верно, Джон, прямо как ты.
Просто он тебе нравится, верно?
- Ты мне нравишься.
- Он все еще неподвижен.
Поразительно.
Что думаешь насчет этого?
- Они что-то искали.
- Да, но точно не грабителя,
они пришли специально за тем бюстом Тэтчер. Зачем?
Умно.
Да, ты ранен, но знаешь, что оставляешь следы,
- куда ты теперь пойдешь?
- Это как спрятать дерево в лесу.
Или кровь у мясника.
Ничего, Тоби, в следующий раз повезет, да?
Но это оно. Точно оно, я чувствую.
Мориарти?
Скорее всего. Все слишком эксцентрично и вычурно.
Это все нужно, чтобы раздразнить меня и завлечь.
А в конце предстоит ловушка, в которую я должен сунуть голову.
Видел бы ты, что стало с гостиной.
- Было как в "Изгоняющем дьявола".
- А голова Рози также вращалась?
- Нет. Обошлось потоком рвоты.
- Класс.
Ты думаешь, мы бы заметили при ее рождении?
- Что заметили?
- 666 на ее лбу.
Это из "Омена".
- И что?
- А ты говорила, что из "Изгоняющего дьявола".
Это разные вещи.
Она не может быть и дьяволом, и Антихристом.
Думаешь?
Иду, дорогая. Мамочка идет.
Ну, что ты делаешь?
Что такое? Иди ко мне.
Слышал о такой штуке? В Германии?
Давай поконкретнее, Крэйг.
Остальгия. Люди, которые тоскуют по коммунизму.
Странные, да?
Судя по этим данным, реликвии времен Холодной Войны очень ценятся.
Тэтчер, Рейган, Сталин. Время все расставляет по местам, да?
А Тэтчер, она как Наполеон.
Да, замечательно. Это лишнее. Откуда именно они?
Я просмотрел записи поставщиков - "Гелдер и Ко".
Кажется, они из Грузии.
Откуда именно?
Тбилиси. Партия из шести штук. Один для Уэльсборо. Один для Хасана.
Один для доктора Барникота.
Два для мисс Орри Харкер.
Один для мистера Джека Сандефорда.
Лестрейд? Еще одно?
- Ага.
- Харкер или Сандефорд?
Харкер. И на этот раз - убийство.
Это немного оживляет дело.
Легендарная жемчужина. Загадка черной жемчужины. В Ливерпуле начато расследование дела о легендарной черной жемчужине...
Расследование... Борджиа в тайном хранилище в Грузии.
Что будет дальше? Интерпол.Черная жемчужина.Полиция Ливерпуля признала,
что до сих пор нет подозреваемых по делу Черной жемчужины... В Грузии. Нет новых подозреваемых по делу о Черной жемчужине
Ведется следствие.
Раны на голове и руках жертвы, горло перерезано. Острое лезвие.
Внутри дома то же самое? Бюст?
- На этот раз их два.
- Интересно.
Эта партия статуэток была сделана в Тбилиси несколько лет назад.
- Ограниченная партия из шести штук.
- А теперь кто-то пытается уничтожить
их все. В этом нет никакого смысла. Зачем?
Нет, они не уничтожают их, это не так.
- Нет, это так.
- Да, это так, но суть не в этом.
Я слишком медленный, слишком медленный.
Ну, я все еще не понимаю, так что если ты не возражаешь...
Медленный, но удачливый, очень удачливый.
И так как они разбили оба бюста, наша удача еще с нами.
Я собираюсь поехать к Джеку Сандефорду.
Кстати, мои поздравления.
- Прости?
- Ну, ты скоро закончишь большое дело.
- Ага, пока Джон не опубликует рассказ в своем блоге.
- Да, пока он этого не сделает.
Думаю, на сегодня достаточно, милая.
Боюсь, у папы еще есть дела.
А тебе пора в кровать. Пойдем.
Разве не проще было бы
рассказать о своих жалобах на избирательном участке?
Ты торопился. Негде было спрятать свой драгоценный груз.
Ты очутился в мастерской,
где сохли гипсовые бюсты Железной Леди, умно.
Очень умно.
Но теперь ты встретил меня, и ты уже не такой умный, не так ли?
Кто ты?
Меня зовут Шерлок Холмс.
Прощай, Шерлок Холмс.
Время вышло.
- Расскажи мне о своем боссе, Мориарти.
- О ком?
Я знаю, это он. Это должен быть он.
Думаешь, ты понимаешь.
Ты не понимаешь ничего.
До тех пор пока не пришла полиция и ничего не испортила,
почему бы нам просто не насладиться моментом?
Позволь мне представить дело Интерпола номер один.
Слишком сложное для них, слишком скучное для меня.
Черная Жемчужина Борджиа!
Это невозможно!
Как она могла...
Здесь находится вся информация о том, кем я была.
Проблемы твоего прошлого - твое дело.
Проблемы твоего будущего...
моя привилегия.
Я не понимаю.
Она... она уничтожила ее.
Она?
Ты знаешь ее! Это правда, не так ли?
Ты знаешь эту суку?!
Она предала меня.
- Предала нас всех.
- Мэри.
Это все из-за Мэри?
Она теперь так себя называет?
- Полиция, вы окружены!
- Отдай ее мне.
Отдай ее мне!
Выходите медленно, я хочу видеть ваши руки над головой.
Никто не стреляет в меня! Если кто-то выстрелит, я убью этого человека.
Положите оружие. Сейчас же!
Я ухожу.
Если никто не будет меня преследовать, никто не умрет.
Положите ваше оружие.
Ты полицейский, а я - профессионал.
Скажи ей, что она труп.
Что она ходячий труп.
Она мой друг. И она под моей защитой.
Кто ты?
Я человек. который убьет твоего друга.
Кто такой Шерлок Холмс?
Не полицейский.
Что вы думаете? Мат в два хода?
Не провоцируй их, дорогая.
А что здесь еще делать? Шахматы надоели за три месяца.
Все надоедает.
Они скоро пришлют кого-нибудь.
Они? Кто это ОНИ?
Кажется, мы слишком полагаемся на НИХ.
У меня есть кое-что, что ИМ бы понравилось,
если бы мы только смогли выбраться отсюда.
У меня есть Аммо.
Аммо?
- Госпожа посол.
- Почему так долго?
- Не могла добраться до персонала.
- Все наружу, сейчас же!
Левее!
И что теперь? Что нам делать?
Мы умрем.
Ну?
Он не должен был уйти далеко. Скоро найдем.
- Я очень сомневаюсь.
- Почему?
Я думаю, что он работал с Мэри.
Аммо. Аммо. Аммо.
Снова отключился. Никакого веселья, когда они без сознания!
Мы еще вернемся.
Что он сделает, если узнает? Насчет англичанки?
А что бы ты сделал с предателем?
Может мы и скажем ему когда-нибудь. Если выживет.
Я - идиот и ничего не знаю.
Я твержу тебе годами об этом.
Ты такое сообщение прислал.
Шерлок, что происходит?
Я был так уверен, что это Мориарти
и не смог увидеть, что творится прямо у меня под носом.
Ожидал найти жемчужину.
О, боже, это же...
Да, это АГРА, флешка. Такую же ты отдала Джону,
а эта принадлежит кому-то еще. Кому?
Я не знаю. Мы... у каждого из нас была такая.
Ты еще не смотрел что на ней?
- Я взглянул, но предпочту услышать все от тебя.
- Зачем?
Я распознаю правду только, когда услышу ее.
Нас было четверо агентов.
Не просто агентов.
Это слишком лояльное определение.
Алекс. Гэбриэль.
Я. И Эй-Джей.
Мы полностью доверяли друг другу. А флешки давали гарантию.
У каждого из нас была такая.
Каждая содержала наши псевдонимы, всю подноготную.
Нас никто не мог предать,
потому что мы обладали информацией, которая могла уничтожить каждого из нас.
- Кто вас нанимал?
- Тот, кто хорошо платил.
Мы были на вершине успеха несколько лет.
А потом все закончилось.
В Грузии был переворот.
Британское посольство в Тбилиси было захвачено, многие оказались в заложниках.
Нам приказали идти туда и вытащить всех.
План поменялся в самую последнюю минуту.
- Кто это сделал?
- Не знаю, нам позвонили
и назвали кодовое слово.
- Аммо.
- Аммо?
Как амуниция.
Мы зашли, но потом все пошло наперекосяк.
Абсолютно наперекосяк.
Это случилось 6 лет назад.
Такое чувство, как будто прошла вечность.
Я была единственной, кто выбрался.
Нет.
Что?
Я кое-кого встретил сегодня.
Того, кто искал шестой бюст Тэтчер.
Боже мой, это же Эй-Джей, это он. Он что, жив?
Да, похоже на то.
Я не могу поверить, это отлично! Я думала, что была единственной.
той, кто выбрался.
Где он? Мне нужно сейчас же его увидеть!
Твоя флешка находилась в безопасном месте до того, как ты отдала ее Джону?
Да, конечно. Она была нашей страховкой.
Кроме этого, она не должна была попасть в руки врагу.
Значит, Эй-Джей тоже выжил.
А теперь он ищет флешку со всеми старыми данными АГРЫ,
которую ему удалось спрятать. Только зачем он это делает?
Я не знаю.
После Тбилиси прошло уже 6 лет, где же он был?
Мэри, мне очень жаль говорить это, но он хочет убить тебя.
Прости... нет-нет, мы же семья.
Семьи распадаются.
Флешка является простейшим путем для твоего отслеживания.
Ты единственная оставшаяся в живых,
ты должна быть его целью,
а он уже убивает в процессе поиска бюста Тэтчер.
Он просто пытается найти меня.
Он выжил, вот что имеет значение!
Я слышал своими ушами.
"Передай, что она труп ходячий".
Почему он хочет убить меня?
- Он сказал, что ты его предала.
- Нет, это безумие.
Но именно в это он верит.
Полагаю, я всегда боялась, что это произойдет.
Однажды призрак из моего прошлого вернется и откроет на меня охоту.
Ну, он очень осязаемый призрак.
Боже, я же просто хотела немного покоя и действительно думала, что все получилось.
Нет, Мэри.
У тебя все в порядке.
Я дал клятву, помнишь?
Присматривать за вами тремя.
Шерлок, победитель драконов.
Оставайся рядом со мной и я смогу тебя защитить от него, обещаю.
Ты должен это прочитать.
Что это?
Я надеялась, что мне не придется этого делать.
Что ты...?
- Мэри...
- Ничего.
- Нет!
Все хорошо. Это к лучшему, поверь мне.
Нет.
Пожалуйста, присмотри за ними, пока я не вернусь. Прости.
Мне очень жаль.
Агра?
Город по берегам реки Ямуна
в штате Уттар-Прадеш на севере Индии.
Это в 378 километрах к западу от местной столицы, Лакхнау.
Ты Википедия?
- Да.
- АГРА - акроним.
Прекрасно, люблю акронимы.
Все секретные общества ими пользуются.
Команда самых лучших агентов. Впрочем, ты и так это знаешь.
Разумеется.
Один из них, Аджай, жаждет найти Мэри, которая тоже входит в эту команду.
Серьезно? А вот это новость для меня.
Ну, конечно. Он уже убил, ища флешку.
АГРА всегда работали на тех, кто лучше заплатит.
Вот я и подумал, что ты мог бы входить в этот список.
- Я?
- Я имею в виду Британское правительство.
Ну или любой другое, которое ты представляешь.
АГРА были очень надежными. Пока не произошел один инцидент в Тбилиси.
Им было приказано освободить заложников,
но все вдруг пошло не так.
А потом мы прекратили пользоваться помощью наемников.
- Твоя инициатива?
- Именно.
Наемники слишком шумные, слишком грязные.
А я не люблю лишние концы. Не в мою смену.
Было еще кое-что. Деталь.
Кодовое слово.
Аммо?
Это все, что мне удалось заполучить.
Маловато.
Можешь раскопать кое-что как одолжение.
У тебя нет такого большого лимита одолжений.
Это последнее.
Ну, если ты сможешь найти преследователя и устранить его, что тогда?
Думаешь, сможешь спасать ее вечно?
Конечно.
Это говорят чувства.
Нет. Я.
Стало трудно различать.
Говорю тебе, я пообещал. Дал слово.
Хорошо. Я постараюсь сделать все возможное.
Но помни, братец мой,
агенты, подобные Мэри, как правило, не достигают пенсионного возраста.
Они выходят в отставку довольно стабильным способом.
Не в мою смену.
Дорогой, мне нужно высказаться,
чтобы ты не ненавидел меня за мой скорый уход.
Простите, кажется, я слышу скрип.
- Вы не слышите?
- Нет.
Только я смотрела ту документальную передачу на канале Discovery
"Почему падают самолеты".
- Вы ведь не смотрели?
- Не смотрел.
- Это действительно пугающе.
Я поклялась никогда больше не летать, но я снова здесь.
Все в порядке, мадам?
Нет. Но имеет ли смысл объяснять?
Я слышу скрип. Возможно крыло полностью отвалится.
Все в порядке. Просто расслабьтесь.
Ладно, хорошо. Расслаблюсь.
Она сказала мне расслабиться.
Чудесно провели время в Лондоне?
Да, полагаю. Но кто спрятал солнце?
Вы потеряли его на войне?
Я позволила себе немного пожить нормальной жизнью.
Это не бегство. Клянусь тебе.
Просто я должна разобраться со всем этим сама.
Господи! Я... Мне нехорошо.
- Что с вами, мадам?
- Я думаю, я умираю.
Мне нехорошо.
Все в порядке.
Вы так милы. У вас очень доброе лицо.
Бог еще улыбнется вам.
Но я не хочу, чтобы вы с Шерлоком вставляли мне палки в колеса,
Прости, моя любовь.
Я знаю, что ты попытаешься найти меня, но у тебя ничего не выйдет.
Каждое мое передвижение случайно, и даже Шерлок Холмс не может предугадать,
как выпадут кости.
Нужно отвести цель подальше от тебя
и Рози, и тогда я вернусь, дорогой.
Обещаю.
Даже не надейтесь.
У вас нет ни шанса. Ни единого.
Я загнал вас в угол. Сдавайтесь, сдавайтесь!
Я вас уничтожу. Вы теперь полностью в моей власти.
Мистер Бейкер. Комплект собран.
- Не собран.
- Почему? Что я упустил?
Мастера Бана. Без него сета не будет.
Сколько еще, мистер Шерлок?
Возможно, это все потому, что я не знаком с концептом.
Привет, Мэри.
С каким концептом?
Счастливых семей. Как путешествие?
- Какого х...?
- Мэри, пожалуйста, здесь же ребенок.
- Как ты сюда попал?
- Карим меня впустил.
Привет.
Карим, ты не мог бы принести нам чаю?
- Конечно.
- Спасибо.
Приятно познакомиться с вами, миссис.
Нет, я имею в виду, как ты нашел меня?
Я же Шерлок Холмс.
Нет, я серьезно, как?
Любое мое движение было абсолютной случайностью,
каждую новую личность выбирала игральная кость!
Мэри, никакое человеческое действие не является абсолютно случайным.
Углубленное знание математики вероятности
в сочетании с тщательным пониманием человеческой психологии
и известными чертами характера отдельного человека
может значительно уменьшить количество вероятностей.
Я знаю по крайней мере 58 техник, чтобы скорректировать
почти бесконечное количество случайно сгенерированных возможностей
и уменьшить его до наиболее вероятных развитий событий.
Но это все очень сложно,
поэтому вместо этого я просто поместил жучок в твою флешку.
Вот засранец!
- Засранец!
- Я знаю, но ты бы видела свое лицо!
"Математика вероятности"?
- Ты купилась на это.
- "Вероятные развития событий"?
Да, к этому моменту фантазия заканчивалась.
Во флешке!
Да, это была моя идея.
- АГРА?
- Да.
Ты сказала, это были твои инициалы.
В какой-то мере это правда.
В какой-то мере? Так много лжи.
Мне очень жаль.
И я не имею в виду только тебя.
Что?
Алекс, Гэбриел, Эйджей...
А твоя Р?
Розамунд?
Розамунд Мэри.
Мне всегда нравилось имя Мэри.
Да, мне тоже.
Раньше нравилось.
Я просто... Я не знала, что еще сделать.
ТЫ могла бы остаться, могла бы поговорить со мной.
То, что пары должны делать. Решать проблемы вместе.
Да.
Да, конечно.
Мэри, я могу быть не очень хорошим человеком...
...но мне кажется, что я немного лучше, чем ты обо мне думаешь
- большую часть времени.
- Все время.
Ты всегда был хорошим человеком, Джон. Я никогда не сомневалась в этом.
Ты никогда не судишь, никогда не жалуешься.
Я не заслуживаю тебя, я...
Все, чего я хочу - это чтобы ты и Рози были в безопасности, вот и все.
Со мной вы будете в безопасности.
Но это должно быть в Лондоне.
Это мой город, я все там знаю.
Поехали домой, и все будет хорошо, я обещаю.
Ложись!
И снова привет.
- Эйджей?
- Ты помнишь меня, я тронут.
Послушай, я думала, ты умер, поверь мне.
Я ждал этого дольше, чем ты можешь себе представить.
Клянусь, я думала, что ты был мертв.
Я думала, я была единственной, кто выбрался.
Как ты нас нашел?
Следуя за тобой, Шерлок Холмс. Ты умен.
Ты нашел ее, а я нашел тебя. Значит, не так уж и умен.
А теперь мы все здесь. Наконец.
Туше!
Послушай, мы можем поговорить о том, что ты думаешь, ты знаешь,
мы можем решить это.
Она думала, я умер.
Так и могло случиться.
Всегда было только четверо из нас, помнишь?
О да.
Тогда почему ты хочешь убить меня?
Ты знаешь, сколько они держали меня в плену? Что они делали со мной?
Они запытали Алекса до смерти.
Я все еще слышу хруст его спины. А ты?
Где была ты?
В тот день в посольстве я сбежала.
Но я потеряла тебя из виду. Где был ты?
Я выбрался. Ненадолго.
Но достаточно для того, чтобы спрятать свою флешку.
Я не хотел попасть к ним в руки.
- Я...
- был преданным, знаешь.
Преданным своим друзьям.
Но они поймали и пытали меня. Не ради информации.
Всего лишь для развлечения.
Они думали, что я сдамся, умру.
Но я не сдался, я выжил.
В конце концов, они забыли, что я гнию в какой-то камере.
Они держали меня там 6 лет.
Пока мне не улыбнулась удача.
О, я заставил их отплатить.
Все время, что я был там, я внимал.
Перешептывания. Смешки. Слухи.
И я знаю, что агентов предали.
Это была ты!
Я?
Я ведь тоже выстрелю. Ты это знаешь, Эйджей.
Думаешь, мне не все равно?
Я мечтал убить тебя...
все шесть лет, в каждом сне.
Мечтал пропустить пулю через твою предательскую, лживую глотку.
Клянусь, Эйджей.
Что ты слышал, Эйджей?
Когда ты был в тюрьме, что именно ты слышал?
Что я слышал?
Аммо.
Каждый день, когда меня разрывали. "Аммо".
"Аммо. Аммо"
Нас предали!
- И они говорили, что она вас предала?
- Что это были вы!
Они называли ее имя?
Да, говорили, что это англичанка.
Нет! Нет!
"Англичанка" - это все, что он слышал.
Конечно, он решил, что речь идет о Мэри.
Может, поговорим, когда ты вернешься?
Нет, все еще не решено.
Эйджей сказал, что их предали,
террористы знали о приходе АГРА.
Был лишь голос в телефоне.
Помнишь? И кодовое слово.
"Аммо", да, ты говорил.
Как у тебя с латынью, братец?
С латынью?
Амо, амас, амат.
Люблю, любишь, любит. Что...?
Что если это "Аммо" не от аммуниции, а в другом значении?
Лучше тебе не ошибаться, Шерлок.
Чертова штуковина!
Что происходит?
Мне очень жаль, Леди Смоллвуд,
но ваш пропуск временно аннулирован.
Что?
Сколько лжи. И я имею в виду не только тебя.
- Привет.
- Мне нравится эта ромашка.
- Да, спасибо.
- Только это не совсем мое.
- Нет?
- Нет, нет. Слишком цветочно для меня.
По мне больше усталый вид и круги под глазами.
Мне нравятся.
Глаза.
- Спасибо.
- Слушайте.
Я так обычно не делаю,
- но..
- Сейчас сделаете.
Да.
- Что это?
- Мой номер.
- Спасибо.
- Да.
- Пока!
Ты думаешь, мы бы заметили при ее рождении?
Что заметили?
666 на ее лбу.
Это из "Омена"
- И что?
- А ты говорила, что из "Изгоняющего дьявола".
Это разные вещи.
Она не может быть и дьяволом, и Антихристом.
Думаешь?
Я иду, дорогая. Иду.
Ну что ты делаешь?
Что такое?
Иди ко мне.
/Прошло уже много времени./
Все хорошо.
Хочешь обнимашек?
/- Я знаю. Извини.
- Скучаю по тебе./
Знаю.
Милая.
Так и будешь плакать?
/- Не спишь так поздно?
- Или рано.
- Ты сова?
- Вампир./
Знаю. Пойдем к папочке?
Да, давай пойдем к папочке!
Папочка здесь. Все хорошо, Рози.
Я ее воьму.
- Да?
- Да, мне и так скоро вставать.
Детка, это папа. Твой папочка.
Идем, Роза. Идем, милая. Все хорошо.
Спасибо.
Это не лучшая идея. Я не свободен. Все это плохо кончится. Было очень приятно с тобой познакомиться. Прости.
Это чушь, и вы это знаете.
Сколько еще повторять?
Шесть лет назад вы недолго управляли Зарубежными Операциями под кодовым именем "Любовь"
И все это из-за кодового имени?
Шепоте по телефону? Прекратите, Майкрофт.
Вы курировали АГРА.
Каждое задание, каждое поручение они получали именно от вас.
Это была моя работа.
Люди из АГРА участвовали и в инциденте в Тбилиси.
- Да.
- И они были преданы.
Но не мной.
Майкрофт, мы знаем друг друга уже довольно давно.
Я клянусь тебе,
Я не имею ни малейшего представления, о чем это все.
Это ты нанял АГРА и всех остальных наемников.
Я ни сделала ничего из того, что ты мне предъявляешь сейчас.
Ничего.
Как думаешь, ей понравятся сказки на ночь? Я бы хотел рассказывать их для нее.
Да?
Да. Но сейчас я просто издаю булькающие звуки.
И похоже, что они ей нравятся.
Что ж, я должна дать тебе возможность.
У нас есть много того, что нужно наверстать.
"Думаешь, что ты понимаешь. Ты ничего не понимаешь".
"Кодовые имена Антарктика, Лангдэйл, Порлок и Любовь".
"Ты будешь удивлен тем, что секретарши знают."
"Они знают обо всем".
"Они говорят, что это была англичанка"
"Не протоколировать ничего из этого".
"Они знают все".
- Ты не делаешь это проще.
- Что ты имеешь в виду?
Ну, быть...ты просто совершенство.
Мэри, я... Я должен сказать тебе...
Подожди.
/Занавес поднимается Последний акт. Дело не закончено. Ш.
Лондонский аквариум. Приходи немедленно. Ш./
Поговорим позже?
- Да.
- Хорошо.
Но мы не можем просто уйти.
- Рози.
- Да.
- Пойдешь ты.
- Нет!
Я вернусь сразу, как только найду кого-то - Миссис Хадсон.
- На Корфу до субботы. Молли?
- Да, я постараюсь.
Что ж, мы оба должны остаться, чтобы дождаться ее.
Ты знаешь, что этого не должно было случиться.
Если есть какая-то новая информация по этому делу, ты должна получить ее.
Ладно, ты победил.
"Дамы и господа, аквариум закроется через пять минут".
"Пожалуйста, пройдите к выходу. Спасибо".
В вашем офисе сказали, что я найду вас здесь.
Это всегда было моим любимым местом для встречи агентов.
Мы похожи на них.
Призрачные, живущие в тени.
Хищные?
Ну, это зависит от того, на какой вы стороне.
К тому же, нам необходимо продолжать двигаться или мы умрем.
Милая локация для финальной части,
не смог бы выбрать лучше.
но также, я никогда не мог сопротивляться прикосновению драмы.
Я просто пришла сюда, чтобы посмотреть на рыб.
Я знала, что это случится однажды.
- Это как та самая старая история.
- Я действительно очень занятой человек.
Может перейдем сразу к делу?
Вы очень уверены в себе, не так ли?
Не без причины.
"Был один купец на знаменитом рынке в Багдаде"
Никогда не любил эту историю.
Я в точности как купец в этой истории,
Думала, что смогу избежать неизбежного.
Я всегда смотрела через свое плечо,
- ожидая увидеть мрачную фигуру...
- Смерти.
- Привет, Мэри.
- Привет.
- Джон?
- В пути.
Позвольте представить вам Аммо.
Вы были Аммо?
Вы были тем человеком по телефону?
Использовала АГРА в качестве своей личной отряд убийц.
Почему вы предали нас?
Почему кто-то делает что-либо?
Хмм. Предположу, продажа закрытой информации?
Что ж, было бы невежливо отказываться от такой возможности.
Я хорошо работала несколько лет.
Купила милый коттедж в Корнуолле.
Но...
Посол в Тбилиси меня раскрыла. Я думала, что это конец.
Затем ее взяли в плен в этом перевороте.
Я не могла поверить в свою удачу!
Это дало мне немного времени.
Но потом вы обнаружили, что ваш начальник выслал к месту АГРА.
Очень удобно. Они всегда были надежными убийцами.
Что ты не знала, Мэри,
так то, что она также сказала о вас бандитам.
Леди Смолвуд дала ордер.
А я отправила еще один террористам,
с небольшой подсказкой о ее кодовом имени,
ведь кто-то должен иметь пытливый ум.
Похоже на хороший трюк.
И вы считали, что ваши проблемы кончились.
Я устала.
Устала от всего этого беспорядка.
Я просто хотела покоя и немного понимания происходящего.
Пленные были убиты.
АГРА тоже.
По крайней мере, я так думала.
Мой секрет был сохранен.
Но...очевидно нет.
Просто немного покоя.
Это то, чего вы хотели?
Семья? Дом?
Правда, я понимаю.
Дайте мне просто уйти отсюда, хорошо?
Дайте мне просто уйти.
Я исчезну, уйду навсегда.
Что вы сказали?
После того, что вы сделали?!
Мэри, нет!
Хорошо.
Лондонский аквариум. Да, сейчас.
Я никогда не была действующим агентом.
Но всегда знала, что справилась бы с этим хорошо.
Вы руководили операцией в Тбилиси очень хорошо.
Спасибо.
- Для секретарши.
- Что?
Это было непросто - оставаться в тени - все эти годы,
держать язык за зубами, когда вы были умнее,
чем большинство людей в кабинете.
- Я делала это не из-за зависти.
- Серьезно?
Рутинная работа изо дня в день.
Волнение вокруг вас, но вы
просто возвращаетесь в свою маленькую квартирку на Вигмор Стрит.
Они демонтировали тротуар перед почтовым отделением.
На вашей обуви местная глина, она очень своеобразная.
- Да, ваша маленькая квартирка.
- Откуда вы узнали?
- Ну, на вашу зарплату,
она должна была быть скромной,
а вы тратили все деньги на коттедж, не так ли?
К тому же, вы вдова или в разводе?
Обручальному кольцу как минимум 30 лет и вы надели кольцо
на другой палец. Это значит, что эмоционально вы все еще привязаны,
но при этом вы не в браке.
Я склоняюсь к вдове, учитывая количество кошек, с которыми вы делите свою жизнь.
- Шерлок...
- Две бирманские и одна черепаховая,
судя по кошачьей шерсти на вашем кардигане.
Разведенки больше похожи на тех, кто ищет себе нового партнера,
вдовы же заполняют пустоту, оставшуюся после смерти супруга.
- Шерлок, не надо.
- Животные помогают в этом, насколько я знаю.
Абсолютно ясно, что у вас нет никого нового в жизни,
или вы бы не проводили свои пятничные ночи здесь, в аквариуме.
Это объясняет и проблемы с алкоголем,
легкий тремор вашей руки,
красное вино, оставшееся пятном на вашей верхней губе.
Так что, да, я говорю, что зависть была вашим мотивом.
Чтобы доказать, насколько вы хороши.
Чтобы компенсировать пустоту вашей...маленькой жизни.
Итак, миссис Норбери,
должен признаться, это было неожиданно.
Вивиан Норбери,
та, кто смогла перехитрить всех.
Всех, кроме Шерлока Холмса.
Отсюда нет выхода.
Похоже на то.
Вы видите меня насквозь, мистер Холмс.
Это моя работа.
Возможно я все еще смогу удивить вас.
Да ладно, будьте благоразумны.
Я так не думаю.
Сюрприз!
Все в порядке. Все будет хорошо.
Звоните в скорую!
- Все хорошо, все хорошо.
- Мэри!
- Джон.
Ты держись, Мэри. Мэри? Оставайся со мной, не отключайся.
- О, боже.
- Не волнуйся.
Да ладно, доктор, это все, на что вы способны?
Ну же, Мэри. Мэри?
О, боже. Джон, я думаю, что это конец.
Нет-нет-нет. Так не может быть.
Ты сделал меня такой счастливой.
Ты дал мне все, о чем я когда-либо мечтала...
Тихо, Мэри, тихо...
Присмотри за Рози.
- Пообещай мне.
- Обещаю.
- Нет...
- Хорошо, я обещаю.
- Пообещай мне!
- Я обещаю, обещаю.
Эй, Шерлок.
Да.
Ты
мне так нравишься...
Я когда-нибудь говорила это?
Да-да, говорила.
Я сожалею, что стреляла в тебя тогда. Я действительно сожалею.
- Все в порядке.
- Я думаю, что мы теперь квиты, да?
Конечно.
- Я думаю, что мы...
- Мэри, Мэри...
действительно квиты...
Ты целый мир для меня.
Быть Мэри Ватсон -
это единственная жизнь, которая стоит того.
- Мэри...
- Спасибо тебе.
Мэри...
Даже не смей!
Ты дал клятву.
Ты поклялся.
Вам снятся сны. Они повторяются?
Хотите поговорить об этом?
Знаете, здесь нужно взаимодействовать обоим.
Вокруг вас обрушился целый мир.
Все безнадежно.
Невосполнимо.
Я знаю, что вы, должно быть, это чувствуете,
но я смогу помочь, только если вы полностью откроетесь мне.
Это не совсем мой стиль.
Мне нужно знать, что делать.
Делать?
С Джоном.
Соедините меня с Шерринфордом, пожалуйста. Да, я подожду.
Но ничего уже не будет как прежде, не так ли?
Боюсь, что так.
Нам нужно находиться рядом, я думаю, помочь.
Присмотреть за маленькой Рози.
Я собираюсь...
... просмотреть эти вещи. Здесь может быть дело.
Дело? Ты же не собираешься этим заниматься?
Работа - лучшее средство от печали, миссис Хадсон.
Да, думаю, ты прав.
Я сделаю чай.
- Миссис Хадсон?
- Да, Шерлок?
Если вы подумаете, что я выхожу за рамки,
буду становиться выскочкой и чересчур самоуверенным...
- Да?
- ... просто скажите мне "Норбери", хорошо?
Норбери?
Только это.
Я буду очень признателен.
Что это такое?
Я это принесла. Было в моих вещах.
Боже! Это...
Должно быть.
Я знал, что этим не закончится.
Я знал, что у Мориарти был план.
Подумала, это привлечет твое внимание.
Итак, это на случай...
на случай если настанет день.
Если ты смотришь это, я, возможно, мертва.
Надеюсь, у меня будет обычная жизнь, но кто знает?
Ни в чем нельзя быть уверенным, ничто не предначертано.
Моя старая жизнь...
...была полна последствий.
Опасность была веселой, но нельзя так вечно жить.
Ты должен помнить это. Итак...
Я даю тебе дело, Шерлок.
Должно быть, это будет самое серьезное дело в твоей карьере.
Когда меня... не станет, если меня не станет...
...мне нужно, чтобы ты сделал кое-что для меня.
Привет.
Я просто хотел узнать, как дела, и...
...есть ли что-нибудь, что я могу сделать.
Это... от Джона.
- Хорошо.
- Тебе не нужно читать это сейчас.
Мне жаль, Шерлок.
Он говорит... Джон сказал, что если ты зайдешь и спросишь о нем,
предлагая свою помощь...
Да?
Он сказал, что...
...что примет ее от любого, кроме тебя.
От любого.
Я даю тебе дело, Шерлок.
Когда меня не станет, если меня... не станет...
...мне нужно, чтобы ты сделал кое-что для меня.
Спаси Джона Ватсона.
Спаси его, Шерлок.
Спаси его.
Когда путь, по которому мы идем, замыкается вокруг наших ног?
Когда дорога становится рекой только с одним назначением?
Смерть ждет нас всех в Самарре.
Но можно ли избежать Самарру?
Отправляйся в ад, Шерлок.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: snusmumrikk13, redHe11, glaciuspewter, Kelli_Shade
mew_less, natasha73, Aikum, LesyaSheva