Здравствуй.
С тобой все в порядке?
Что случилось, дорогой? Ты заблудился?
Шерлок
сезон 2, серия 2
"Собаки Баскервиля"
- Ужасная скука.
- Ты ехал в метро в таком виде?
Ни одно такси не остановилось.
Ничего?
Военный переворот в Уганде.
Ещё одна твоя фотография в...
Ну и перестановки в правительстве.
Ничего важного?
О Боже!
Джон, мне нужно. Достань мне.
- Нет.
- Достань.
Нет. Мы же договорились: завязываешь
с сигаретами любой ценой.
Тем более ты подкупил всех
торговцев, помнишь?
Никто в радиусе двух миль ничего тебе не продаст.
Глупая идея. Чья это была идея?
Миссис Хадсон!
Шерлок, ты хорошо справляешься, не сдавайся!
Скажите, где они!
Пожалуйста, скажите мне.
Пожалуйста.
- Ничем не могу помочь, извини.
- Подскажу выигрышные номера следующей лотереи.
Всё равно попытаться стоило.
Моя заначка, что вы сделали с моей заначкой?
- Что?
- Сигареты, что вы с ними сделали?
Вы же не разрешаете трогать свои вещи!
Хотя стоило бы.
- Я думал, вы мне не экономка.
- Так и есть.
Может, выпьете чашечку чая
и уберёте куда-нибудь гарпун?
Мне нужно что-то покрепче чая.
Крепче на семь процентов.
- Вы снова виделись с мистером Чаттерджи.
- Простите?
Из бутербродной. Платье новое, но на рукаве мука.
Вы бы не стали так одеваться на кухню.
- Шерлок...
- Ноготь на большом пальце. Кусочки фольги.
Опять стирали защитный слой с лотерейных билетов.
Все мы знаем, что это значит.
Касба Найт. Не слишком ли фривольно
для утра понедельника, вам не кажется?
Я написал статью в Интернете об определении духов.
Вам бы стоило взглянуть!
- Пожалуйста!
- Не сильно надейтесь на этот круиз с мистером Чаттерджи, никто не знает, но у него есть жена.
- Шерлок!
- Никто, кроме меня, конечно.
- Не понимаю, о чём вы, решительно не понимаю!
- Это ещё что такое было?
- Ты не поймёшь.
Иди к ней и извинись.
Извиниться?
О, Джон, я так тебе завидую.
Завидуешь мне?
Твой разум. Он так безмятежен, так незатейлив
и так редко используется.
А мой - как двигатель,
вырвавшийся из-под контроля.
Как ракета, рвущаяся на части, застряв на
пусковой платформе. Мне нужно дело!
Похоже, ты уже решил одно дело,
продырявив гарпуном свиную тушу.
Но это было утром.
- Когда же следующее?
- На сайте ничего нет.
"Уважаемый господин Шерлок Холмс.
Я нигде не могу найти Колокольчика.
Пожалуйста, пожалуйста,
пожалуйста, вы мне поможете?"
- Колокольчик?
- Кролик, Джон! Но это еще не всё.
Перед своим исчезновением Колокольчик стал светиться.
"Как фея" по словам малышки Кирсти.
А на следующее утро Колокольчик пропал.
На клетке по-прежнему замок,
никаких признаков взлома.
Хотя что это я, это же великолепно!
Звони Лестрейду.
- Скажи ему, что есть сбежавший кролик.
- Ты это серьезно?
-  Это дело или игра "Улика".
Нет. Мы в неё больше
не играем.
- Почему?
- Жертва не могла совершить преступление.
- Это было единственно возможное решение.
- Это не по правилам.
Тогда правила неверны!
Один звонок.
Максимальный нажим, чуть менее половины секунды.
Клиент!
Дартмур. Эта местность всегда
была связана с мифами и легендами,
но что еще скрывается там?
Нечто вполне реальное.
В Дартмуре находится и одна
из самых секретных правительственных организаций:
центр разработки химического и биологического оружия,
говорят, даже более важный, чем Портон Даун.
Со времен Второй Мировой
ходят разговоры об экспериментах в Баскервиле.
Генетические мутации, выведение животных
для участия в боевых действиях.
Многие верят, что на территории центра,
в самом сердце зыбучей трясины,
творятся невообразимые кошмары.
Но главный вопрос звучит так:
"Все ли они остаются внутри?".
Я был ребенком.
Это было на болотах.
Было темно, но я знаю, что видел.
Я знаю, что убило отца.
Что вы видели?
Я как раз собирался рассказать.
Да, в телеинтервью.
Предпочитаю собственную режиссуру.
Да. Извините, да, конечно.
Простите.
Не торопитесь.
Но лучше побыстрее.
- Вы слышали о Дартмуре, мистер Холмс?
- Нет.
Это удивительное, ни на что не похожее место,
оно вроде и мрачное, но красивое.
Неинтересно. Продолжайте.
После смерти матери мы с отцом любили гулять.
Каждый вечер мы отправлялись на болота.
Хорошо. Возвращаясь к вечеру жестокого
убийства вашего отца, где это случилось?
Есть место,
своего рода тамошняя достопримечательность, -
Лощина Дьюера.
Это древнее имя дьявола.
И?
Той ночью вы видели дьявола?
Да.
Оно было огромным.
Угольно-черный мех и красные глаза.
Оно схватило его.
Утащило и рвало на части.
Больше ничего не могу вспомнить.
Меня нашли следующим утром блуждающим по болотам.
Тело отца так и не нашли.
Красные глаза, угольно-черный мех, крупные размеры...
Собака? Волк?
Или генетический эксперимент.
Вы смеетесь надо мной, мистер Холмс?
А разве вы шутите?
Мой отец любил рассказывать о вещах,
творившихся в Баскервиле.
О монстрах, которых они там выводили.
Люди над ним смеялись.
Только телевизионщики восприняли меня всерьез.
- И это привлекло в Девоншир туристов.
- Да...
Генри, что бы ни случилось
с вашим отцом, прошло 20 лет.
Почему вы пришли к нам сейчас?
Не уверен, что вы поможете, мистер Холмс,
раз вас это так забавляет!
- Из-за случившегося прошлой ночью.
- А что случилось прошлой ночью?
Как... Как вы узнали?
Я не знал, я заметил.
Вы прибыли из Девоншира первым утренним поездом.
У вас был отвратительный завтрак с черным кофе.
Девушке напротив вы понравились.
Вначале вас это заинтересовало,
но затем вы передумали.
Вам не терпится выкупить первую за день сигарету.
Присаживайтесь, мистер Найт,
и, прошу вас, курите. Я буду рад.
- Ради всего святого, как вы это все заметили?
- Неважно.
- Следы от пробитого кондуктором билета.
- Не надо, Шерлок.
- Я не делал этого тысячу лет!
- Ты рисуешься.
- Да, рисуюсь, этим мы и занимаемся.
Салфеткой из поезда вы вытерли пролитый кофе.
Насыщенность пятна указывает на то,
что он был без молока.
На салфетке, губах и рукаве следы кетчупа.
Готовый завтрак или что там
дают в поездах. Возможно, сэндвич.
Как вы узнали, что завтрак
был плохим?
А что, в поездах бывает иначе?
Девушка.
Почерком, характерным для женщины,
записан номер на салфетке.
По углу наклона я могу сказать,
что она сидела напротив вас.
После того, как она сошла, полагаю,
вы воспользовались салфеткой,
чтобы промокнуть пролитый кофе,
случайно смазав цифры.
Вы обвели последние четыре цифры номера,
значит хотели сохранить его.
Вы воспользовались салфеткой, чтобы вытереть нос,
значит, она вам не настолько понравилась.
На ваших подрагивающих пальцах
есть пятна от никотина. Я узнаю их.
В поезде курить нельзя, прежде чем
успели свернуть сигарету, пришло такси.
Сейчас 9:15, и вы в отчаянии.
Первый поезд из Эксетера в Лондон отправляется в 5:46 утра.
Вы сели именно на него, значит, вчера ночью
случилось что-то важное. Я ошибаюсь?
Нет.
Вы правы.
Вы абсолютно и полностью правы.
- Черт побери, я слышал, что вы шустрый.
- Это моя работа. А теперь заткнитесь и курите.
Генри, ваши родители умерли,
когда вам было сколько, семь лет?
Полагаю, это...
Это, должно быть, стало серьезной травмой.
А вам не кажется, что, вы могли
выдумать эту историю, чтобы...
... чтобы объяснить их смерти?
Доктор Мортимер так и говорит.
- Кто?
- Его психиатр.
- Мой психиатр.
Это очевидно.
Луиза Мортимер.
Это из-за нее я вернулся в Дартмур.
Она считает, что я должен встретиться со своими демонами.
Что произошло, когда вы вернулись
в Лощину Дьюера вчера вечером?
Вы поехали туда по совету вашего
психиатра, а теперь пришли к детективу.
- Что такого вы увидели, что все изменило?
- Лощина - странное место.
Она заставляет вас содрогнуться,
она пугает.
Да, если бы мне хотелось поэзии, я бы почитал переписку Джона с его девушками, она куда забавней. Что вы увидели?
Следы.
На том же месте, где был разорван мой отец.
Мужские или женские?
- Ни те, и не другие. Они были...
- Это все? Больше ничего? Следы, и все?
Да. Но они были...
Доктор Мортимер права.
Детская травма скрывалась выдуманным воспоминанием.
- Скучно. Прощайте, мистер Найт, благодарю за курение.
- Но как же следы?
Возможно это были следы лап,
чьи угодно, а, значит, ничего не значат.
Возвращайтесь в Девоншир, выпейте
чаю со сливками за мой счет.
Мистер Холмс, это были отпечатки лап
гигантской гончей.
Повторите.
Я нашел следы, они были большими...
Нет, нет, нет, слово в слово.
Повторите свои слова в точности с того самого момента,
именно так, как вы их сказали.
Мистер Холмс,
это были отпечатки лап гигантской гончей.
- Я беру это дело.
- Прости, что?
- Благодарю, что привлекли к этому мое внимание, это весьма многообещающе.
- Нет, прости, что?
Минуту назад следы были скучными,
а теперь они многообещающие?
Следы тут не при чем, Джон, ты, как обычно, совсем не слушал.
Ты слышал о Баскервиле?
Смутно. Там всё засекречено.
- Хорошее место, чтобы начать.
- Так вы приедете?
Сейчас я не могу покинуть Лондон. Слишком занят.
Но не волнуйтесь, я отправлю своего лучшего человека.
Всегда могу положиться на Джона:
он посылает мне нужные данные, ни слова в них не понимая.
- Что значит, ты занят? Нет у тебя никакого дела! Минуту назад ты жаловался...
- Колокольчик, Джон!
- Дело исчезающего, светящегося в темноте кролика. НАТО в панике.
- Так вы не едете?
Ладно.
Хорошо.
Больше они мне не нужны.
Я еду в Дартмур.
- Вы поезжайте, Генри,
а мы вас позже догоним.
- Простите, так вы все же едете?
Исчезновение 20-летней давности,
гигантская гончая?
Да я в жизни такое не пропущу!
...поехать вместе, да вы даже не думали меня взять с собой!
Похоже, миссис Хадсон наконец узнала о жене в Донкастере.
Подожди, когда она узнает о еще одной в Исламабаде.
На вокзал Паддингтон, пожалуйста.
Баскервиль там.
Там деревня Гримпен.
А это должно быть ...
Да, Лощина Дьюера.
А там что?
Минное поле?
Формально, Баскервиль - военная база,
так что, полагаю, они всегда стремились,
огородиться от людей.
Ясно.
Правильно, три тура в день.
Расскажите своим друзьям, всем.
Заходите еще. И помните,
ночью держитесь подальше от болот,
если жизнь дорога!
Удачи.
Холодно.
Эта часть не изменилась.
А какая изменилась?
Есть ещё кое-что.
Слово.
Свобода.
Свобода?
И ещё одно слово.
"В".
"Свобода в".
Как думаете, что это значит?
Простите, двухместный номер никак не получится, парни.
Это ничего. Мы не...
Держите.
- Спасибочки. Сейчас сдачу принесу.
- Спасибочки.
Возьмите.
Не мог не заметить на карте болот
череп и кости.
А, это.
- Пираты?
- Нет. Это называется: "Великое Гримпенское минное поле".
- Понятно.
Это не то, о чем вы подумали.
Это испытательный полигон Баскервиля.
Испытания ведутся уже 80 с лишним лет.
Вряд ли кто-то точно знает,
что там может быть.
- Взрывчатка?
- Не только.
Как говорят, проберетесь туда, и вам повезет,
если вас просто разорвет.
- Не советую там отливать.
- Спасибочки, запомню.
Да уж. Конечно, туристов побольше стало,
так что, Боже храни эту адскую гончую.
- Вы видели шоу? Документалку?
- Да, недавно.
Благослови господь Генри Найта и его адского монстра.
- Видели ее когда-нибудь? Гончую?
- Я? Нет, нет.
Флетчер видел.
Он проводит эти экскурсии, экскурсии с монстрами
для туристов. Он видел.
Хорошо для торговли.
- Мы просто с ног сбились, да Билли?
- Точно, охотники на чудовищ валом валят.
В наше время это легко -
один твит и всё.
У нас водка кончилась.
Что касается монстра
и этой чёртовой тюрьмы,
не знаю, как мы по ночам-то спим.
- Ты как спишь, Гари?
- Как младенец.
Это он врёт. Он храпит.
- А ваш храпит?
- Сухарики есть?
Да. Нет. Ладно? Лады, пока.
Пока. Ага, пока.
Не возражаете, если я присоединюсь?
Это ведь неправда, на самом деле вы не видели эту псину?
- Вы журналист?
- Нет, ничего такого, просто любопытно.
- Так видели?
- Может быть.
Есть доказательства?
Даже если и есть, зачем мне вам говорить?
Простите.
- Я позвонил Генри.
- Джон, пари отменяется, извини.
- Чего?
- Пари?
- То, что я запланировал, надо делать в темноте.
Стемнеет не раньше, чем через полчаса.
- Погодите-ка, что за пари?
Я поставил 50 фунтов на то, что
вы не сможете доказать, что видели собаку.
Да, ребята в пабе сказали,
у вас есть доказательства.
- Что ж, плакали ваши денежки.
- Неужели?
Да. Я её видел.
Всего с месяц назад. В Лощине.
Был туман, так что разглядел я её не очень хорошо.
- Ясно. Полагаю, свидетелей нет.
- Нет, но...
- Как всегда.
Нет, постойте. Вот.
И всё? Это не стопроцентное
доказательство. Извини, Джон, я выиграл.
Погодите, погодите, это ещё не всё.
Знаете, люди туда не любят ходить.
В Лощину.
Там как-то не по себе.
Там что, призраки?
И это должно меня убедить?
Не глупите!
Ничего подобного.
Но я считаю, что-то там все-таки есть.
Что-то сбежавшее из Баскервиля.
- Клон? Супер-собака?
- Может.
Кто знает, что они тут распыляли
и сбрасывали в реку все эти годы.
Я бы им ни за что
не поверил.
И это всё, что у вас есть?
У меня был приятель,
работал на минобороны.
Однажды мы собрались на рыбалку
в выходные, но он не пришёл.
В смысле, вовремя.
А когда всё-таки объявился,
он был белым как полотно.
Никогда не забуду его лица.
Он сказал: "Флетчер,
сегодня я видел такое,
что и в страшном сне не привидится".
"Жуткие вещи".
Его отправили на какой-то
тайный военный объект. Может, в Портон Даун.
Может, в Баскервиль или
ещё куда.
И там, в лабораториях,
по-настоящему засекреченных,
он видел страшные вещи.
Крысы размером с собаку, так он сказал.
И собаки, собаки, величиной с лошадь.
Мы на 50 спорили?
Спасибочки.
Пропуск, пожалуйста.
Спасибо.
У тебя есть пропуск в Баскервиль?
Откуда?
Не то чтобы это местный пропуск.
Это моего брата.
Повсеместный доступ. Я как бы...
получил его много лет назад. На всякий случай.
- Великолепно.
- Что такое?
- Нас поймают.
- Нет!
- По крайней мере, пока.
- Пяти минут не пройдёт.
- "Здрасте, мы тут решили прогуляться
по вашей сверхсекретной военной базе".
- "Ну конечно. Отлично. Заходите,
чайник как раз вскипел". Как бы нас не подстрелили.
- Всё в порядке. Спасибо.
- Вам спасибо.
- Поезжайте прямо, сэр.
- Имя Майкрофта буквально открывает все двери.
Я же говорил: фактически
он и есть британское правительство.
Полагаю, у нас есть минут двадцать,
пока они не поймут, что что-то не так.
- Что случилось? У нас неприятности?
- "У нас неприятности, сэр?".
- Да, сэр. Виноват, сэр.
- Вы нас ждали?
Ваш пропуск был зарегистрирован,
мистер Холмс. Капрал Лайонс, служба безопасности.
- Что-то случилось сэр?
- Надеюсь, что нет, капрал. Надеюсь, что нет.
- Просто нас не проверяют, сэр. Никогда такого не было.
Слышали о выборочной проверке?
- Капитан Джон Ватсон, Пятый
нортумберлендский пехотный полк.
- Сэр.
Майору Бэрримору это не понравится.
Он захочет вас увидеть, обоих.
Боюсь, у нас нет на это времени.
Нам нужно всё осмотреть.
- Немедленно. Вперёд.
Это приказ, капрал.
- Да, сэр.
- Недурно вышло.
- Сто лет авторитетом не давил.
- Развлекаешься?
- Ещё как.
- Сколько животных вы здесь держите?
- Очень много, сэр.
- Кто-нибудь когда-либо убегал?
- Только если бы они умели пользоваться этим лифтом, сэр.
- Мы не выращиваем их настолько умными.
- Ну им могли и помочь.
- А вы кто?
- Всё в порядке, доктор Фрэнкланд,
я показываю джентльменам лаборатории.
- Новые лица, это хорошо.
Осторожнее, только не заблудитесь здесь,
я вот в своё время просто заглянул кран починить.
- Шахта лифта глубокая?
- Довольно-таки, сэр.
А что там внизу?
Ну, нам нужно место
под склады, сэр.
Сюда, джентльмены.
Так чем конкретно вы здесь занимаетесь?
Я думал, вы в курсе, сэр,
ведь это инспекция.
Но я ведь не эксперт, правда?
Всем подряд, от стволовых клеток
до лечения простуды, сэр.
- Но в основном оружие?
- В некотором роде, да.
- Биологическое, химическое?
- Войны следуют одна за другой, сэр.
Нужно сражаться с новыми врагами.
Мы должны быть готовы.
Хорошо, Майкл, в следующий раз
попробуем с "Харлоу 3".
- Доктор Стэплтон...
- Стэплтон?
Да? Кто это?
- Высший приоритет, мэм, приказ
с самого верха. Инспекция.
- Серьёзно?
С нами следует быть
максимально обходительной, доктор Стэплтон.
Чем вы занимаетесь в Баскервиле?
Максимально обходительно,
не забыли?
Я не имею права говорить.
Это военная тайна.
Пока у вас действительно есть права,
не хотелось бы менять ситуацию.
Немножко этого, немножко того.
Люблю коктейли.
Генетические, в основном.
Иногда бывает пострашнее.
Стэплтон! Конечно, я помню вашу фамилию.
Сомневаюсь.
А говорят, совпадений
не бывает.
Скучная же у них жизнь.
- Вы говорили с моей дочерью?
- Зачем нужно было
убивать Колокольчика, доктор Стэплтон?
- Кролик?
- Исчез из запертой клетки, а это наводит на мысли.
- Явно замешан кто-то из своих.
- Вы так думаете?
А почему? Потому что он светился в темноте.
Понятия не имею, о чем вы. Вы кто?
- На сегодня достаточно. Большое спасибо.
- И всё?
И всё. Нам ведь сюда?
Подождите минуту!
Мы вломились на военную базу в поисках кролика?
23 минуты. Майкрофт тормозит.
Здравствуйте. Снова.
Майор...
Это ни в какие ворота не лезет, чёрт возьми!
Почему мне не доложили?!
Майор Бэрримор, полагаю?
Что ж, прекрасно.
Всё хорошо, мы весьма впечатлены.
Так, Холмс?
- Весьма.
- Смысл существования Баскервиля
в отсутствии этой бюрократической ерунды!
- Извините, майор.
- Этих инспекций!
- Не могли же мы не обращать на вас
внимания вечно, мало ли что вы могли тут натворить.
Не останавливайся.
- Сэр!
- Несанкционированный доступ, сэр!
- Что?
- Мне только что позвонили.
Это правда? Кто вы?
Послушайте, ясно, что это
какая-то ошибка.
Вы явно не Майкрофт Холмс.
- Сбой компьютера. Всё это
попадёт в отчёт.
- Да что здесь происходит?
Всё в порядке, майор,
я знаю этих джентльменов.
- Да?
- Да. У меня стала плохая память на лица,
к тому же я никак не ожидал
встретить мистера Холмса у нас.
Рад встрече, Майкрофт.
Я имел честь познакомиться с мистером Холмсом
на конференции ВОЗ в...
где это было, в Брюсселе?
- В Вене.
- В Вене, точно.
Это Майкрофт Холмс, майор.
Очевидно, произошла ошибка.
Головой отвечаете, доктор Фрэнкланд.
- Я провожу их, капрал.
- Хорошо, сэр.
Спасибо.
Это из-за Генри Найта?
Я так и подумал.
Я знал, что ему была нужна помощь, но не думал, что он обратится к Шерлоку Холмсу.
Не беспокойтесь, я знаю кто вы на самом деле.
Я постоянный гость на вашем сайте.
- Я думал, вы будете с своей кепке.
- Это была не моя кепка.
- Я едва узнал его без кепки.
- И ваш блог я тоже люблю, доктор Ватсон.
- Ура.
- Про розовое. И про алюминиевый костыль.
- Да.
- Вы знаете Генри Найта?
- Я лучше знал его отца.
У него был миллион безумных теорий об этом месте.
Но все равно он был хорошим другом.
Послушайте, я не могу говорить прямо сейчас.
Вот номер моего мобильного.
Если я могу помочь с Генри,
позвоните мне.
Я так и не спросил, доктор Фрэнклэнд,
но чем именно вы здесь занимаетесь?
Мистер Холмс, с большим удовольствием
бы вам рассказал,
но затем мне, конечно же, пришлось бы вас убить.
Вам бы пришлось сильно постараться.
Расскажите о докторе Стэплтон.
Я никогда не говорю плохо о коллегах.
Но вы могли отозваться о ней хорошо,
чего вы не сделали.
Похоже, так и есть.
- Буду на связи.
- В любое время.
- Итак?
При чем тут кролик?
О, пожалуйста, давай не в этот раз?
- Что?
- Ты весь из себя такой загадочный, с этими... скулами,
и поднимаешь ворот пальто, чтобы выглядеть крутым.
- Не делаю я ничего такого.
- Ещё как делаешь.
Итак, письмо от Кирсти.
Пропавший светящийся кролик.
Кирсти Стэплтон, чья мать специализируется
на генетических воздействиях.
Она заставила кролика своей дочери светиться в темноте?
Вероятно, флуоресцентный ген.
Выделенный и вживленный образцу.
Довольно просто в наши дни.
Значит?
Значит, мы знаем, что доктор Стэплтон проводит секретные генетические эксперименты над животными.
Вопрос в том, работала ли она над чем-то смертоноснее кролика?
Честно говоря, возможных
вариантов здесь довольно много.
- Здравствуйте.
- Проходите, проходите.
- Это, эм...
Вы что, богаты?
- Да.
- Понятно.
Есть пара слов, которые я постоянно
вспоминаю.
Свобода.
- Свобода?
- Свобода. И...
В.
Только это.
Вам больше не нужно?
- Тебе что-то говорит?
- Это не фраза "Свобода в смерти"?
Единственная истинная свобода.
И что теперь?
- У Шерлока... есть план?
- Да.
- Так.
- Мы отведем вас на болота.
- Хорошо.
- И посмотрим, не нападет ли на вас что-нибудь.
- Что?
- Это даст нам понять, с чего начинать.
- Ночью?
- Вы хотите, чтобы я пошел туда ночью?
- Таков твой план?
- Великолепно!
- Есть мысли получше?
- Это не план.
Если где-то там разгуливает монстр, Джон, нам остается только одно. Узнать, где он живет.
Шерлок.
U, M, Q, R, A. Umqra?
- Встретили вашего друга.
- Что?
Доктора Фрэнклэнда.
Ах да, Боб.
Он беспокоится о вас.
Он такой, благослови его Бог.
Он был очень добр ко мне,
когда я вернулся.
- Он знал вашего отца?
- Да.
Но он работает в Баскервиле.
У вашего отца не было с этим проблем?
Ну, друзья это друзья. В смысле, посмотрите на вас с Джоном.
А что с нами?
Я имею в виду, он довольно простой парень, а вы...
Они условились никогда не говорить о работе, дядя Боб и папа.
Лощина Дьюера.
Шерлок.
О господи, боже, боже мой, какой ужас!
Вы видели это?
- Слышали?
- Мы видели её, видели!
Нет, я ничего не видел.
Что? О чем это вы?
Я ничего не видел.
Послушайте, вы должны были увидеть ее.
Я видел ее. Он должен был видеть.
Он должен был.
Я... Почему? Почему?
Почему он так сказал?
Она была там, была.
Генри, Генри, присядьте.
Постарайтесь расслабиться, пожалуйста.
- Я в порядке, я хорошо себя чувствую.
- Я дам вам кое-что, это поможет заснуть. Ладно?
Это хорошие новости, Джон.
Они... они... хорошие.
Я не сошел с ума.
Эта собака существует.
И Шерлок тоже ее видел.
Не важно, что он говорит, но он ее видел.
Он неважно себя чувствует.
Перевозбужден.
Абсолютно убежден, что по болотам шатается
что-то вроде собаки-мутанта.
Хотя ее там нет, не так ли?
Если бы люди научились создавать собак-мутантов,
мы бы об этом знали.
Хоть для продажи.
В смысле, так оно и бывает.
Слушай, я видел, как на болотах кто-то сигналил морзянкой.
Я думаю, что морзянкой.
Но я ничего не понял.
U, M, Q, R, A,
что это может значить?
Так, ну ладно, что у нас есть?
Мы знаем, что есть отпечатки лап,
потому что Генри их нашел,
а также парень-проводник.
Все мы что-то слышали.
Может, нам просто искать владельца большой собаки?
- Генри прав.
- Что?
Я тоже ее видел.
- Я тоже ее видел, Джон.
Погоди, что ты видел?
Собаку. Там, в Лощине.
Гигантскую гончую.
Послушай, Шерлок, мы должны мыслить здраво.
Ты единственный, кто не может просто...
Давай следовать тому, что мы знаем?
Придерживаться фактов.
Если откинуть все невозможное, мы получим то, что как бы
невероятно ни прозвучало, останется истиной.
Что ты хочешь этим сказать?
Посмотри на меня. Мне страшно, Джон.
Страшно.
Шерлок.
Я всегда мог дистанцироваться от происходящего.
Отбросить ненужные сантименты.
Но, как ты видишь, тело меня предает.
Забавно, да, эмоции.
Песок в механизме, деготь в бочке меда.
Так, поспокойней, Спок, давай... ты соберешься.
Ты себя совсем загнал в последнее время, и ты это знаешь.
Думаю, что эта наша вылазка стала просто
последней каплей, после которой ты сорвался.
Сорвался?
Было темно и страшно.
Мне? Я в своём уме.
Шерлок...
- Шерл..
- Я в своём уме! Ты это понимаешь?!
Хочешь, чтобы я тебе это доказал?
Мы ищем собаку, так? Очень большую собаку, вот твоя
блестящая идея. Шерше ле шьен!
С кого нам начать? Как насчет них?
Трепетная вдова и её сын, безработный рыбак.
Ответ "да".
Да? У неё вест хайленд терьер по кличке Виски, который мало похож на нашего подозреваемого!
- Ради Бога!
- Посмотри на его свитер. Он почти новый
и явно ему не по нутру.
Может тот колется, как-то мешает, но скорее всего,
это просто подарок на Рождество.
Хочет произвести впечатление на свою мамочку.
Зачем? Вероятней всего, деньги.
Он угощает ее, но его порция маленькая.
- Хочет произвести впечатление, но экономит на себе.
- Может, он просто не голоден.
Нет, тарелка маленькая, это закуска, а он её практически вылизал.
А она еще с десертом не закончила.
Если бы она пригласила его на обед,
он бы заказал себе все, что душа просит.
Он голоден и небогат,
что можно сказать по манжетам и ботинкам.
Такой подарок на рождество ему могла сделать только мать.
Это могла быть также тетя или старшая сестра, но мать вероятней.
Он рыбак - видны шрамы на руках, очевидно, от снастей.
Шрамы старые, так что можно предположить,
что без работы он сидит уже долго.
Устроиться здесь особо негде, так что он обратился за помощью
к своей овдовевшей матери.  Почему овдовевшей?
Она носит мужское кольцо на цепочке на шее,
явно покойного мужа,
так как оно слишком велико для нее.
Она хорошо одета, но украшения дешевые.
Она может позволить себе получше,
но из сентиментальности хранит эти.
Собака? На ее ноге крошечные волоски,
но ни один не находится выше колена,
полагаю, это маленькая собака,
вероятно, терьер.
Это вест хайленд терьер по кличке Виски.
"Откуда ты об этом узнал, Шерлок?"
Она ехала в одном поезде с нами, и я слышал, как она зовет его по имени.
Это не обман. Это наблюдательность.
Я использую свои органы чувств, Джон, в отличие от некоторых,
так что, как видишь, я в своём уме.
Вообще-то, лучше не бывало,
так что оставь меня в покое.
Ладно.
Хорошо.
- С чего бы тебе меня слушать? Я ведь всего лишь твой друг.
- У меня нет друзей.
Да.
Интересно, почему?
Мистер Селден, вы снова взялись за старое!
Я зацепился ремнём.
Боже мой.
"Психиатр Генри в пабе. Ш."
И?
"И?"
"Допросишь её?"
"С чего это?"
Плохой мальчик.
Как это низко!
- Еще вина, доктор?
- Вы пытаетесь напоить меня, доктор?
И в мыслях не было.
- А мне показалось, что вы начали ко мне клеиться?
- Это когда это я так сглупил?
- Когда вы спросили о моих пациентах?
- Ну, мы с Генри старые друзья.
К тому же я его лечащий врач,
так что не имею право о нем говорить.
Но он рассказал мне обо всех
своих старых друзьях.
- Который из них вы?
- Новый?
А как насчет его отца? Он не входил в число ваших пациентов.
Теория заговоров была его помешательством... страстью?
- Нельзя помешаться, если ты прав.
- А он был не прав?
- Я бы сказала, да.
- Но разве Баскервиль не был его идеей фикс?
И то, что там происходит.
Не могло ли у Генри развиться тоже самое состояние,
когда он начал видеть эту гончую?
Зачем, вы думаете, я завела этот разговор?
Потому что мне тоже небезразлично, что с ним происходит, и я тоже доктор.
И потому что у меня есть друг, с которым,
похоже, начинает происходить то же самое.
- Доктор Ватсон!
- Здравствуйте.
- Привет
- Как продвигается ваше расследование?
- Привет.
Какое расследование?
А вы не знали?  Вы не читаете этот блог? Шерлок Холмс.
Простите... Какой Шерлок?
Частный детектив. А это его помощник.
- Помощник?
- Ну, помощник-сожитель.
- Отлично!
Сожитель..?
Это доктор Мортимер, психиатр Генри.
Здравствуйте. Боб Фрэнклэнд.
Пожалуйста, передайте Шерлоку,
что я присмотрю за Стэплтон.
Буду рад перекинуться с ним парой словечек.
Хорошо?
Почему бы вам не угостить его выпивкой?
Мне кажется, вы ему нравитесь.
Утро доброе! Как вы себя чувствуете?
Я...
- Я не очень хорошо спал.
- Какая жалость.
Может, мне приготовить нам кофе?
О, глядите, у вас плесень.
Слушайте, прошлой ночью...
Почему вы сказали, что ничего не видели?
- Я видел гончую лишь мгновение, но...
- Гончую?
- Что?
- Почему вы называете ее гончей? Почему?
- А что? Что вы имеет в виду?
- Это странно, правда?
Странный выбор слов, точное название породы.
Вот почему я взял это дело.
"Мистер Холмс, это были отпечатки лап гигантской гончей."
Почему именно "гончая"?
Не знаю, я никогда...
Обойдусь без кофе.
Выяснил что-нибудь по коду Морзе?
Неа.
U, M, Q, R, A - что это? Umqra.
- Ничего.
- Umqra.
Слушай, забудь. Я думал, что-то в этом есть, но ошибся.
- Уверен?
- Да.
- Как насчет Луизы Мортимер? Узнал что-нибудь?
- Нет.
Очень жаль. Но ты достал хоть какую-то информацию?
Это ты сейчас так шутишь?
Думал, это поможет немного растопить лед.
Шутки тебе не к лицу.
Пусть остается лед.
- Джон...
- Все в порядке.
Постой, прошлой ночью со мной кое-что случилось,
то, чего я не испытывал раньше.
- Да, ты говорил. Страх. Шерлок Холмс испугался, ты говорил.
- Это было нечто большее, Джон. Сомнение.
Я почувствовал сомнение.
Я всегда мог довериться своим чувствам, тому, что увидел собственными глазами, до прошлой ночи.
- Ты ведь не можешь всерьез верить, что видел какого-то монстра?
- Нет, не могу.
Но я действительно видел его, и отсюда вопрос - как? Как?
Да.
Да, отлично.
Значит, у тебя есть зацепка.
Удачи.
Послушай, то, что я сказал тогда, Джон, все так и есть.
У меня нет друзей.
Кроме одного.
Ну да.
Джон.
Джон! Ты потрясающий! Ты удивительный!
Не обязательно заходить так далеко.
- Возможно, ты и не самый яркий из всех людей, но как проводник света, ты просто непобедим.
- Ура. Что?
- Некоторые люди, не являющиеся гениями, имеют способность стимулировать таланты других.
- Я думал, еще минуту назад ты просил прощения.
Не порти момент. Так что я сделал такого чертовски стимулирующего?
"гончая"
Ну?
Что, если это не слово,
что, если это отдельные буквы?
Думаешь, это акроним?
Совершенно без понятия, но...
- А ты какого черта здесь делаешь?!
- И тебя тоже приятно увидеть.
- Веришь или нет, но у меня выходные.
- Не верю.
- Привет, Джон.
- Грег.
Я слышал, что ты где-то неподалеку. Удалось что-нибудь найти?
Охотишься за "адской гончей" из телека?
- Я жду объяснений, инспектор, чем вы здесь занимаетесь?
- Я уже сказал тебе, у меня отпуск.
- У тебя  загар по всему телу, так что ты очевидно из него только что вернулся.
- И устроил себе еще один.
- Или это дело рук Майкрофта?
- Слушай...
- Ну кто бы сомневался.
Стоит потревожить его Баскервиль, как он тут же высылает надсмотрщика следить за мной инкогнито.
- Поэтому ты называешь себя "Грег"?
- Это его имя.
- Правда?
- Да.
- Если бы ты когда-нибудь потрудился это узнать.
Слушай, я тебе не надсмотрщик.
И слово твоего брата мне не указ.
- Но ты можешь очень нам помочь.
- Чем?
Я же не сидел сложа руки здесь, Шерлок.
Думаю, я кое-что нашел. Смотри.
Я не был уверен, что это
относится к делу.
Но кое-что в этом есть. Для вегетарианской кухни в этом ресторане слишком много мяса.
Превосходно.
Обаятельный и жесткий инспектор Скотланд Ярда, у которого все схвачено, может оказаться очень полезен.
Эй, продавец.
Что это?
- Кофе. Я сделал кофе.
- Ты никогда не делаешь кофе.
- Только что сделал. Ты не хочешь?
- Можешь перестать извиняться.
Спасибо.
Я пью без сахара.
Этим записям почти два месяца.
А вкусно. Хороший кофе.
И в результате телешоу вам в голову пришла эта идея?
Мне пришла, это я все придумал.
Извини, Гари. Я не удержался.
- Съел сэндвич с беконом на
свадьбе Кэла, ну эта мысль и всплыла.
- Складно рассказываете.
Слушайте, нам надо было лишь немного
ускорить события, понимаете?
Этот монстр, бегающий по болотам,
для нас как манна небесная.
Как будто у нас есть собственное
лохнесское чудовище.
- Где вы его держите?
- В заброшенной шахте. Недалеко отсюда.
- Ему там нравилось.
- Нравилось?
Он перестал слушаться.
Стал злым.
А потом, месяц назад,
Билли отвез его в ветлечебницу, и...
Он умёр?
Усыпили.
Да. Не было выбора.
Конец всему, значит.
Это была просто шутка.
Да, обхохочешься.
Человек чуть не сошел с ума из-за вашей шутки.
На самом деле, он рад, что ты здесь.
Глубоко в душе.
Правда?
Мило.
Полагаю, ему нравится,
когда знакомые собираются вместе.
Это тешит его...
Синдром Аспергера?
- Так ты веришь, что их собака мертва?
- Нет причин сомневаться.
Будем надеяться, что дело обошлось малой кровью.
Даже не знаю, какое обвинение против них выдвинуть. Надо будет связаться с местными властями.
Да, это обязательно следует сделать. Увидимся.
А мне здесь нравится. Хотя бы тем, что нет такого смога, как в Лондоне.
- Так значит, люди говорили про их собаку на болотах?
- Похоже на то.
Но ты видел что-то другое,
не обычную собаку.
Нет, та псина была огромной.
У неё глаза были красными, и тело сияло, Джон.
У неё все тело сияло.
У меня есть теория, но я должен вернуться в Баскервиль,
чтобы ее проверить.
Каким образом? Трюк с пропуском уже не прокатит.
Может, и не понадобится.
Здравствуй, дорогой брат. Как твои дела?
Добрый день, сэр.
Не могли бы вы заглушить двигатель?
Спасибо.
Мне нужно увидеть майора Бэрримора,
как только мы окажемся внутри.
- Ладно.
- Что означает, тебе придется начать поиски гончей.
- Хорошо.
В лабораториях.
Сперва у Стэплтон.
Может быть опасно.
Вы же знаете, я бы с радостью...
Я бы с радостью предоставил вам
неограниченный доступ в это место. Почему нет?!
- Это довольно простой запрос, майор.
- В жизни не слышал ничего более странного.
- Вы дадите мне 24 часа, это то, о чем я просил.
- И ни секундой более.
Возможно, мне и приходится выполнять этот приказ, но я не обязан быть от него в восторге.
- Не понимаю, что вы тут ожидаете найти.
- Возможно, правду.
- О чем?
А, как же я раньше не понял.
На вас слишком экстравагантное пальто.
Вы один из тех, кто верит в теорию заговора, да?
Что ж, тогда вперед. Можете искать
своих монстров, лучи смерти и инопланетян.
А они у вас есть?
Просто любопытно.
Парочка есть. Разбились в конце шестидесятых.
Мы зовем их Эббот и Костелло.
Удачи, мистер Холмс.
Боже!
"В доступе отказано."
Да ладно.
Эй?
Нет, ну давай. Давай же.
Нет... Не смешно.
Возьми трубку.
Чёрт.
Ладно.
Она здесь. Рядом со мной.
Где ты?
Вытащи меня, Шерлок,
ты должен меня вытащить.
Большая лаборатория,
первая, которую мы видели.
Джон... Джон?
Быстрее, Шерлок! Прошу!
Всё хорошо. Я найду тебя.
Продолжай говорить.
Я не могу, она меня услышит.
Продолжай говорить. Что ты видишь?
Джон?
Я здесь.
Что ты видишь?
Не знаю. Не вижу её, но слышу.
Ты это слышал?
Не нервничай, стой спокойно.
Ты её видишь?
Нет, не вижу.
А теперь вижу.
Вижу.
Вот она.
Ты в порядке? Джон?
Господи боже! Это была та гончая!
Шерлок, она была здесь, клянусь, Шерлок, наверное...
Ты это видел? Не мог не видеть!
Успокойся, всё нормально.
Нет, не нормально! Ничего нормального!
Я видел её своими глазами, я ошибался!
- Не будем делать поспешных выводов.
- Что?
- Что именно ты видел?
- Я ведь сказал -  гончую.
- Огромную, с красными глазами?
- Да.
- Светящуюся?
- Точно.
- Нет.
- Что?
Я выдумал про сияние.
Ты видел то, что ожидал увидеть после моего рассказа.
Тебя накачали. Нас всех накачали.
- Накачали?
- Идти можешь?
- Конечно, могу.
- Тогда вперёд. Пора разоблачить этого призрака.
Вы опять здесь? С чем пришли на этот раз?
Убийство, доктор Стэплтон.
Утончённое, хладнокровное убийство.
Вы сами расскажете малышке Кирсти,
что случилось с Колокольчиком, или это сделать мне?
Ладно. Что вам нужно?
Можно позаимствовать ваш микроскоп?
Вы уверены, что все нормально?
Вы выглядите слишком уставшим.
Нет, все хорошо.
- Использовался зеленый флуоресцирующий белок из гена медузы, если вам интересно.
- Что?
- На кроликах.
- Ах, да.
Подвида Aequorea victoria, если вам интересно.
- Зачем?
- А почему нет?
Здесь мы не задаем подобных вопросов.
Возникла путаница. У моей дочери оказался один из лабораторных образцов,
так что бедняге Колокольчику пришлось исчезнуть.
- Ваше сострадание не знает конца.
- Я знаю.
Иногда я себя ненавижу.
Ну ладно, вы можете мне доверять, я врач,
что еще вы тут прячете?
Послушайте, если вы можете что-то представить,
кто-то, вероятно, где-то это делает.
Конечно, делает.
- Клонирование?
- Конечно. Помните овечку Долли?
- Клонирование человека?
- Почему нет?
А как насчет животных? Не овечек.
Больших животных.
Размер - не проблема. Вовсе нет.
Единственное ограничение задают этика и закон,
но и то, и другое весьма гибко.
- Но не здесь, не в Баскервиле.
- Это не здесь!
- Господи!
- Здесь ничего нет! Не вижу смысла!
Что вы ожидали найти?
Наркотик, конечно.
Это должен быть наркотик.
Вызывающий галлюцинации или бред.
- Никаких следов в сахаре.
- В сахаре?
- Да, в сахаре.
Метод исключения. Я видел гончую, видел именно такой, какой представлял её в своём воображении.
Монстра, продукт генно-инженерных разработок.
Я знал, что зрение меня обманывает, чему могло быть семь причин,
самая вероятная из которых - наркотик.
Генри Найт тоже её видел, но ты, Джон, - нет. Ты ничего не видел.
С момента прибытия в Гримпен мы все ели и пили одинаковые продукты, за исключением одного.
Ты не кладёшь в кофе сахар.
- Ясно. Ну и?
Я взял сахар из кухни Генри.
Но в него ничего не подмешано.
- Возможно, дело в чём-то другом.
- Нет, это должен быть наркотик.
- Тогда как нам его ввели?
- Как?
Должно быть что-то...
Что-то...
Хорошо скрытое.
Убирайтесь.
- Что?
- Убирайтесь, мне нужно навестить свой дворец памяти.
- Что навестить?
Сейчас он уйдёт в себя, и с ним не пообщаешься,
так что можем спокойно уходить.
- Навестить что?
- О, "дворец памяти".
Это такая мнемоническая техника, нечто вроде мысленной карты.
Нужно подробно представить хорошо известное вам место, не обязательно реально существующее.
И разместить внутри свои воспоминания.
Теоретически, мы никогда ничего не забываем.
Всё, что нужно - отыскать дорогу к этому..
- Значит, это воображаемое место может быть чем угодно - домом, улицей?
- Да.
- Но он сказал "дворец", то есть, это дворец?
- Ну да, как же иначе?
"Вы ничего не...."
Гончая.
Боже мой!
Боже! Боже мой.
Мне так жаль. Так жаль.
- Джон.
- Я здесь.
Проект "Гончая". О котором я читал и который мне показался интересным.
Эксперимент на базе ЦРУ в городе Свобода, штат Индиана.
Г-О-Н-Ч-А-Я
Боюсь, у меня нет доступа к подобной информации.
Можно воспользоваться ключом, кодом?
Думаю, да,
но он должен быть у майора Бэрримора.
Пароль, пароль, пароль.
Он сидел здесь, когда его придумывал.
Опишите мне его.
- Вы же его видели.
- Просто опишите.
Чёртов солдафон,
застрявший в прошлом, таких отправляли в самое пекло.
Добрый, порядочный, старомодный, верит в правила. Не тот человек, который будет использовать имя ребенка.
Любит свою работу, гордится ею и всем, что с ней связано. Что у него на уровне глаз?
Книги.
Еженедельник по обороне, целая подшивка, биография Ганнибала.
Веллингтона, Роммеля, четыре тома "Истории англоязычных народов" Черчилля.
Значит, Черчилль был его кумиром.
"Искусство управление государством" Маргарет Тэтчер, один из пяти томов, копия, а также несколько её биографий.
Середина восьмидесятых, на первый взгляд.
Отец с сыном.
Это Бэрримор-старший, медали,
орден "За боевые заслуги".
Судя по дате, ветеран Фолклендов.
Точно, тогда Черчилль отпадает, и остается Тэтчер. Она и будет паролем?
Нет! Майор Бэрримор находился в той должности,
которая позволяла обращаться к этим людям на ты.
ГОНЧАЯ.
Боже.
Проект "Гончая". Разработка нового наркотического средства, способного сделать человека очень легко внушаемым.
Его собирались использовать против личного состава войск с целью полной дезориентации противника
из-за комбинации страха и наркотика. Но проект был прикрыт и засекречен в 1986 году.
- Причиной стало его действие на испытуемых.
- И то, что они делали с другими людьми под его действием.
Длительное воздействие сводило их с ума. Они становились практически бесконтрольно агрессивными.
Выходит, кто-то занялся этим снова? Продолжил эксперименты?
- Вероятно, в попытке улучшить препарат. Это длится уже 20 лет.
- Но кто?
Вам знакомы эти имена?
Первый раз вижу.
Пятеро ведущих учёных.
20 лет назад.
Возможно, наш друг где-то на заднем плане?
Некто, чей возраст допускает участие в экспериментах 1986 года?
Возможно, тот, кто говорит "сотовый", потому что жил в Америке? Помнишь, Джон?
Вот номер моего сотового.
Он дал нам свой номер на всякий случай.
Боже мой, Боб Фрэнклэнд.
Но Боб не работает над... Он вирусолог. А это химическое оружие.
Однако начинал он именно с этого.
Он всегда был одержим мыслью о том, что этот наркотик действительно сработает.
Очень любезно с его стороны дать нам свой номер. Устроим-ка встречу в узком кругу.
Алло?
Кто это?
- Вы должны найти Генри.
Это Луиза Мортимер.
Что случилось, Луиза?
Генри всё пытался вспомнить. Затем...
Он пытался...
У него был пистолет, он взял его и пытался...
- Что?
Он ушёл. Но вы должны остановить его, я не знаю, что он может натворить.
Где вы находитесь?
В его доме. Я в порядке.
Хорошо, оставайтесь там. Мы пришлём к вам кого-нибудь, ладно?
- Генри?
- Она напал на неё.
- Сбежал?
Есть только одно место, куда он пойдет,
туда, где все началось.
Лестрейд? Идите в Лощину.
Лощину Дьюера, быстро! И возьмите оружие.
Мне жаль.
Мне так жаль, пап.
- Нет, Генри, нет!
- Отойдите!
- Отстаньте!
- Спокойно, Генри. Успокойся.
Я знаю, кто я, знаю, что пытался сделать.
- Просто опусти оружие, всё нормально.
- Нет! Я знаю, кто я!
Уверен, что так, Генри.
Тебе всё объяснили, верно?
Со всеми подробностями.
- Что?
Кому-то нужно было заставить тебя молчать,
сохранять твои детские воспоминания,
чтобы ты снова заявил ту версию,
которой вы оба придерживались,
потому что ты начал вспоминать.
Вспомни, Генри, ты должен вспомнить, что здесь произошло, когда ты был маленьким.
Я думал, она убила моего отца.
Гончая. Я думал... О, господи!
Я не... Я теперь не знаю! Не знаю!
- Нет, Генри!
- Генри, ради бога!
- Генри, вспомни. "Свобода Ин." Два слова.
Два слова, которые перепуганный мальчик увидел здесь 20 лет назад. А кусочки этой мозаики встают на места.
Вспомни, что здесь произошло той ночью.
Ведь это было не животное, верно, Генри?
Не чудовище.
А человек.
Ты не смог с этим справиться. Ты был ребёнком.
Твой разум дал увиденному совсем иное толкование.
А затем ты начал вспоминать, и тебя нужно было остановить.
Выставить сумасшедшим, чтобы никто не верил ни одному твоему слову.
Шерлок!
Всё в порядке.
Всё в порядке, дружище.
Но мы же видели её вчера, эту гончую. Мы же видели...
Собака действительно была, Генри,
оставляла следы, пугала свидетелей, но это была всего лишь обычная псина.
Мы оба её видели, видели так,
как представлялось нашему одурманенному воображению.
Страх и наркотик - вот и весь секрет.
Но другого чудовища здесь никогда не было.
Шерлок?
- Нет! Нет, нет.
- Генри, Генри...
- Шерлок!
Нет, нет! Не-е-е-ет!
Генри.
Шерлок, ты это видишь?
Он точно сейчас не под действием наркотиков, Шерлок, тогда что с ним?
- О, нет, нет, нет.
- Что это!?
Так, она все еще здесь.
Но это всего лишь собака, Генри, обычная собака из плоти и крови.
Бог мой!
Святые угодники!
Нет, нет!
Это не ты, не ты!
- Это туман.
- Что?
- Наркотик. Он в тумане!
Его готовили в виде аэрозоли для распыления. Проект "Гончая" - это туман!
Минное поле для химической атаки.
Ради Бога, убейте ее, убейте!
Да разуй же глаза, Генри!
- Нет, нет, нет.
- Ну же, смотри!
Сукин сын.
Ты... ублюдок.
- 20 лет. 20 лет жизни - полная бессмыслица!
- Теперь все позади. Успокойся.
Почему ты просто не убил меня?
Потому что случайные трупы могут привлечь внимание публики, так что ему было мало просто убить тебя.
Ему нужно было дискредитировать все, что ты можешь сказать о своем отце.
И для этого он воспользовался тем, что лежало у него под ногами.
Химическое минное поле, распылители в земле срабатывали от нажатия
и одурманивали тебя во время каждого приезда.
Орудие убийства и
место преступления одновременно.
Вот это расследование, Генри.
Спасибо.
- Это было превосходно!
- Шерлок.
- Что?
Ситуация.
- Было неуместно?
- Нет, нет, все нормально.
Все нормально. Ведь это значит...
это значит, что мой отец был прав.
Он что-то узнал, так ведь?
И ты убил его за это - за то, что он был прав.
Ты как раз проводил свой эксперимент, когда он поймал тебя.
Фрэнклэнд!
Бежим.
Давай, вперёд!
Это бесполезно, Фрэнклэнд.
Спасибо, Билл.
- Выходит, они не усыпили того пса?
- Точно.
Полагаю, они не смогли заставить себя
это сделать.
Понимаю.
Нет, не понимаешь.
- Нет, не понимаю. Сентиментальность?
- Ага.
Слушай, а что случилось со мной в лаборатории?
Хочешь немного соуса?
Я не был в Лощине.
Как же я услышал такое?
Ты говоришь, страх и наркотик?
Ты, возможно, нанюхался где-то еще. Может, в лаборатории?
Ты видел те трубы, они довольно старые, дырявые, как решето.
И по ним пускали газ, так что... Тебе кетчуп или коричневый соус?
- Погоди.
Ты подумал, что он был в сахаре. Ты был просто уверен в этом.
Лучше поторопиться: поезд отходит через полчаса, так что если ты хочешь...
Боже! Это был ты.
Ты запер меня в чертовой лаборатории.
- Я должен был, это был эксперимент.
- Эксперимент?
- Тсс.
- Я был в панике, напуган до смерти!
- Я думал, что наркотик в сахаре, поэтому положил немного в твой кофе.
Потом я договорился обо всем с майором Бэрримором. Полностью научные, лабораторные условия, фактически.
- Она здесь, рядом.
- Все хорошо, продолжай говорить, я найду тебя.
Продолжай говорить.
- Я не могу, она услышит.
- Скажи, что ты видишь?
Я не знаю, но сейчас я её слышу.
Я знал, как это действует на
выдающийся ум, нужно было проверить
на посредственном.
Ты понял, о чём я.
- Но дело было не в сахаре.
- Ну,
я не мог знать, что ты уже подвергался действию газа.
- И поэтому ты ошибся.
- Нет.
- Ты ошибся. Дело было не в сахаре, а ты не понял.
- Ну, вроде того.
Больше не повторится.
Остаточное действие есть?
Никаких. Выведется из организма,
и всё будет в порядке. У всех нас.
Кстати, по-моему, как раз пора
этим заняться.
- Ты куда?
- Надо зайти в одно место,
я же не собачка.
Хорошо, отпустите его.
ШЕРЛОК
Переведено на сайте www.notabenoid.com
http://notabenoid.com/book/24581/81416
Переводчики: redskin, tabushechka, Marlboro, lady_H, Sun_eyed_girl, arrgentum, geragod
_HighFlyer, wererabbit, Ales_K