- Кто вы?
- Джим Мориарти.
Пока!
Преступник-консультант.
Мне полюбилась наша маленькая игра.
- Погибли люди.
- Люди смертны!
Я остановлю тебя.
Если ты не перестанешь быть назойливым...
Я тебя уничтожу.
Я выжгу твое сердце.
Поймаю тебя позже.
А вот и нет!
Простите, мальчики!
Я такой непостоянный!
Это моя слабость,
но, по правде говоря, это моя единственная слабость.
Тебе нельзя продолжать в том же духе.
Просто нельзя.
Я бы попытался тебя убедить,
но все, что я скажу, уже приходило тебе в голову.
Возможно, мой ответ приходил тебе в голову.
Не против, если я отвечу?
Нет, что ты.
У тебя же вся жизнь впереди.
Алло?
Да, конечно, это я.
Что тебе надо?
Повтори!
Повтори, но знай, если ты лжёшь мне,
я найду тебя и сдеру шкуру.
Подожди.
Извиняюсь...
Неподходящий день для смерти.
Есть предложение получше?
Я дам тебе знать, Шерлок.
Итак, если у тебя действительно это есть,
я озолочу тебя,
а если нет,
я сотру тебя в порошок.
Что это было?
Кто-то изменил его планы.
Вопрос в том...
кто?
Кто тут плохо себя вёл, Ваше Высочество?
Я, мисс Адлер.
Шерлок
сезон 2, серия 1
"Скандал в Белгравии"
Что ты делаешь?
- Пишу в блог.
- О чём?
- О нас.
- То есть обо мне.
- С чего ты взял?
Ну, ты прямо-таки строчишь.
Что ж.
Кто на этот раз?
- Моя жена, похоже, много времени проводит на работе.
- Скукота.
- Мне кажется, муж мне изменяет.
- Да.
Мою тётю подменили, это не она.
Я уверен.
Я могу отличить человеческий прах.
- Уйдите.
Мы готовы заплатить любую сумму,
какую вы только назовёте,
за восстановление этих документов.
- Скукота.
Наш сайт объясняет истинное значение комиксов,
потому что люди многого недопонимают.
Но потом все эти комиксы стали реальными.
Интересно.
"Чокнутый толкователь", что это?
- Заголовок.
- К чему он тут сдался?
Неужели люди действительно читают твой блог?
- Откуда, по-твоему, у нас берутся клиенты?
- Мой сайт.
На котором ты перечислил
240 видов табачного пепла.
Никто не читает твой сайт.
Итак, осветленные волосы,
никаких явных причин смерти,
кроме этих пятен
непонятного происхождения.
Да ради бога!
- Что?
- "Блондинка в крапинку"?!
Нам не дали увидеться с дедушкой после его смерти.
Это потому, что он отправился на небеса?
После смерти люди на самом деле не попадают на небеса,
их привозят в специальное помещение и сжигают.
Шерлок...
Вчера в Дюссельдорфе разбился самолёт.
Ни одного выжившего.
- Не исключают террористическую атаку.
Мы смотрим новости.
- Ты сказал "скукота" и переключил канал.
А согласно данным полета, этот мужчина был на борту.
В его пальто - обрывок посадочного талона,
салфетка с рейса,
и даже фирменное печенье из самолёта.
Вот его паспорт со штампом берлинского аэропорта.
Итак, этот мужчина должен был погибнуть
в той самой вчерашней авиакатастрофе,
а оказался в багажнике машины в Саутварке.
Везунчик.
Идеи?
Пока восемь.
Теперь четыре.
Ну, может, две идеи.
Нет, нет,
нераскрытые не упоминай.
- Людям хочется знать, что ты не робот.
- Зачем?
- Потому что им интересно.
- Нет, не интересно.
- С чего бы им интересоваться?
- Посмотри-ка.
- 1 895 посещений.
- Извини, и что?
Вчера вечером обнулил статистику посещаемости.
И за последние восемь часов
набралось около 2000 человек.
Вот этим ты зарабатываешь, Шерлок,
а не 240 видами табачного пепла.
243.
Что на этот раз?
Загадка в стиле "кто утопил Му-Му"?
Разве не Герасим?
- Снаружи очень много журналистов.
- Не думаю, что мы им интересны.
С недавних пор я бы не согласился,
вы навели немало шороху в интернете.
Некоторые из них очень хотят заснять вас двоих.
Боже упаси!
Джон.
Прикрой лицо и ускорь шаг.
Вообще-то, большое дело
положительно скажется на репутации.
Я частный детектив, плевать
мне на репутацию.
Привет.
Кажется, время настало.
Боже мой!
Пальцы!?
Дверь была....
Мальчики! К вам ещё один!
Расскажите нам с самого начала,
но без занудства.
Вы в порядке?
Простите!
Сэр, вас к телефону.
Картер.
- Слышали ли вы о Шерлоке Холмсе?
- О ком?
Вы с ним сейчас познакомитесь.
Это ваше дело, и вам решать,
просто...
дружеский совет, дайте Шерлоку
пять минут осмотреть место преступления,
выслушайте всё, что он скажет.
И по возможности ...
постарайтесь не поколотить его.
Ладно.
- Сэр, этот джентльмен хочет поговорить с вами...
- Знаю.
Шерлок Холмс.
Джон Ватсон. У вас тут есть Wi-Fi?
Ты понимаешь, что это
несколько унизительно?
Да нет, всё в порядке.
А теперь...
покажи мне ручей.
Я не тебя имел в виду.
Послушай, это шестой.
Мы же договорились,
что я выйду из квартиры
только после седьмого.
Вернись,
покажи мне траву.
И когда мы об этом договорились?
Мы договорились об этом вчера. Стоп!
- Крупнее.
- Меня не было дома  вчера. Я был в Дублине.
Вряд ли я виноват в том,
что ты меня не слушал.
Заткнитесь!
- Ты просто продолжаешь разговариваеть даже в мое отсутствие?
А тебя часто не бывает дома?
А теперь...
покажи мне сломавшуюся машину.
Она там.
Это та, из-за которой весь сыр-бор?
Да.
Если ты думаешь про выстрел...
то его не было.
Его не застрелили,
он был убит одним ударом
сзади тупым предметом,
который затем волшебным образом исчез
вместе с убийцей.
Должен быть еще восьмой, по крайней мере.
У тебя ещё есть две минуты,
и они хотят знать больше
о водителе.
- Забудьте о нем, он просто идиот.
- Иначе стал бы он считать себя
подозреваемым?
- А мне кажется, он и есть подозреваемый.
- Не обращайте внимания.
- Ладно, я выключу звук.
Только попробуй!
Я не об этом!
Хорошо. Давайте, берите.
Совершив преступление
без свидетелей...
зачем бы он стал вызывать полицию
и консультироваться с детективом?
Честная игра?
- Хочет казаться умным. Самоуверенность.
Вы видели его? Болезненная тучность,
явно дурной запах изо рта холостого мужчины,
живущего в одиночестве.
Правый рукав выдаёт завсегдатая порно-сайтов,
дыхание выдаёт запущенную болезнь сердца.
Низкая самооценка, убогий уровень интеллекта,
ограниченная продолжительность жизни,
и его вы считаете преступным гением?
Не волнуйтесь, он просто идиот.
- Что вы сказали? Что с сердцем?
Идите к ручью.
Что в ручье?
- Идите и посмотрите.
- Шерлок! Вы не слышите дверного звонка.
Его комната проходная,
дайте ему какую-нибудь одежду.
- Кто вы, черт возьми?
- Извините, мистер Холмс ...
- Шерлок, что происходит?
- Вы идёте с нами.
Что происходит? Связь прервалась.
Я не знаю, что ...
- Доктор Ватсон.
- Это вас.
- Спасибо.
- Нет, сэр, вертолет.
Прошу вас, мистер Холмс, там, куда вы идете,
хорошо бы быть одетым.
Я точно знаю, куда я иду.
- Ты в штанах?
- Нет.
- Ладно.
В Букингемском дворце.
Верно.
По правде говоря, я борюсь с
искушением украсть пепельницу.
- Зачем мы здесь, Шерлок, правда, зачем?
- Я не знаю.
Чтобы повидаться с королевой?
По-видимому, да.
Вы можете хоть раз вести себя
как подобает взрослым людям?
Мы раскрываем преступления, я веду блог
об этом, а он забывает свои штаны.
Я не стал бы возлагать такие надежды.
- Я занимался расследованием, Майкрофт.
- Дело о туристе и сломавшемся двигателе?
Я взглянул на полицейский отчет,
там все очевидно, верно?
- Предельно.
- Тогда двинемся дальше.
Мы находимся в Букингемском дворце,
в самом сердце британской империи.
- Шерлок Холмс, надень брюки!
- Зачем?
У тебя клиент.
И мой клиент?..
Крайне известная личность.
А остальное - строго конфиденциально.
- Майкрофт.
- Гарри.
Приношу свои извинения за
поведение своего младшего брата.
Чрезвычайная занятость, я полагаю.
А это, должно быть, доктор Джон Ватсон,
из пятого нортумберлендского пехотного полка?
- Да, здравствуйте.
- Мой наниматель большой поклонник вашего блога.
- Ваш наниматель?
- Особенно понравилось про алюминиевый костыль.
- Спасибо.
И мистер Холмс-младший.
На фото вы выглядите выше.
Меня выручают длинное пальто и низкорослый друг.
Майкрофт, я не работаю на анонимов.
Я привык к загадке в финале дела,
с загадками с обоих концов слишком много возни.
Хорошего утра.
Дело государственной важности. Повзрослей!
- Отпусти мою простыню!
- Или что?
Или я просто уйду.
- Я тебе уйду.
- Ребята, прошу... Не здесь.
Кто мой клиент?
Посмотри, где ты находишься,
и воспользуйся дедукцией.
Тебе предлагают работу на королевскую семью,
так что, ради бога!
Оденься!
Я за вами поухаживаю.
Совсем как в детстве.
У моего нанимателя есть проблема.
Вопрос щекотливый,
возможно, имеет криминальный характер,
и в этот час нужды, дорогой братец, всплыло твое имя.
- Почему?
У вас есть какая-никакая полиция
и даже более или менее приличные спецслужбы.
Почему вы обратились ко мне?
- Люди приходят к вам за помощью,
не так ли, мистер Холмс?
- Не из-за того, что у кого-то интрижка с морячком.
Это дело высочайшей секретности, следовательно и доверия.
- Вы не доверяете собственным секретным службам?
- Вообще-то, нет.
Все они шпионят за деньги.
Полагаю, у нас есть еще дела.
Да, конечно.
Что ты знаешь об этой женщине?
Абсолютно ничего.
Тогда тебе стоит быть повнимательнее.
За последний год она побывала в центре двух политических скандалов,
и недавно разрушила брак известного писателя,
вступив в связь с обоими супругами по-отдельности.
Вы же знаешь, что я не отвлекаюсь по-мелочам.
Кто она?
Ирэн Адлер.
В профессиональных кругах известна как "Та Женщина".
В профессиональных?
Существует много названий её деятельности.
Она же называет себя госпожой.
- Госпожа...
- Не напрягайся.
Это связано с сексом.
Секс меня не напрягает.
Тебе-то откуда знать?
Она обеспечивает, так сказать,
оздоровительную взбучку
тем, кто получает удовольствие
от таких вещей
и готов за это платить.
Все это с ее веб-сайта.
Похоже, эта Адлер располагает
какими-то компрометирующими фотографиями.
Схватываете на лету, мистер Холмс.
Простейшая дедукция. Кто на снимках?
Человек, чрезвычайно важный для моего нанимателя.
О прочем мы бы предпочли пока умолчать.
Вы ничего не добавите?
Скажу только, что речь о молодой особе.
Молодой особе женского пола.
Сколько фотографий?
Судя по всему, довольно много.
Мисс Адлер и эта молодая особа
сняты вместе на этих фотографиях?
- Да, вместе.
Полагаю, в различных сценах компрометирующего толка?
Весьма изобретательных, как нас уверили.
Джон, можешь уже поставить чашку на блюдце.
- Вы поможете нам, мистер Холмс?
- Каким образом?
- Вы возьмётесь за это дело?
Какое дело?
Просто заплатите ей, сколько она хочет.
Как говорит мисс Адлер:
"Нужно уметь держать удар".
Ей ничего не нужно.
Она связалась с нами.
Она сообщила нам, что фотографии существуют.
Она намекнула, что у нее нет намерений их использовать
с целью вымогания денег или другой выгоды.
Демонстрация силы.
Демонстрация силы перед наиболее могущественной
семьей Британии.
Вот теперь вижу госпожу.
Все становится гораздо веселее, так ведь?
- Шерлок...
- Где она?
В настоящее время в Лондоне.
Она остановилась в...
Пришлите мне подробности, я свяжусь с вами в конце дня.
Вы считаете к тому времени у вас будут новости?
Нет, думаю, у меня будут фотографии.
Будем лишь надеяться, что вы хороши так же, как говорят.
Мне понадобится кое-какое оборудование, конечно же.
Все, что потребуется, я должен буду отослать это...
- Можете дать мне спички?
- Что, простите?
Или зажигалку, тоже подойдет.
- Я не курю.
- Я знаю, что не курите, но ваш наниматель курит.
До сих пор нас успешно удавалось
скрывать эту маленькую
тайну от населения, мистер Холмс.
Я вам не население.
Сказать скромнее у него бы не получилось.
Рад был познакомиться.
До скорого!
Хорошо, курение, как ты догадался?
Доказательство было прямо у тебя под носом, Джон,
ты даже смотрел на него, но не заметил.
- Заметил что?
- Пепельницу.
Кейт?
У нас будет посетитель.
Мне нужно время, чтобы подготовиться.
Много времени?
Годы.
Что ты делаешь?
Готовлюсь к битве, Джон.
Мне нужны правильные доспехи.
Нет.
Неа.
На меня бы подействовало.
На тебя бы все подействовало.
Итак, каков наш план?
Мы знаем ее адрес.
- Мы просто позвоним в ее дверь?
- Именно. Вот здесь, пожалуйста.
Ты даже не переоделся.
Значит, настало время добавить немного цвета.
Мы на месте?
Через две улицы, но здесь подойдет.
- Для чего?
- Ударь меня по лицу.
Оттенок?
Кроваво-красный.
- Ударить тебя?
- Да, ударь меня по лицу. Ты не расслышал?
Когда ты говоришь, я всегда слышу
"врежь мне", но я думал, это внутренний голос.
Да господи ж боже!
Спасибо, это было...
Ладно, Джон, хватит уже!
Не забывай, Шерлок,
я был солдатом. Я людей убивал.
- Ты был врачом!
- Пока мне настроение не портили!
Что вы наденете?
- Платье для битвы.
- Счастливчик.
Кто там?
Простите за беспокойство, но на меня только что напали
и, похоже, забрали мой бумажник
и телефон.
Пожалуйста, вы не могли бы мне помочь?
Могу вызвать полицию, если хотите.
Спасибо. Вызовите, пожалуйста. А вы не против,
если я подожду здесь их приезда?
Спасибо, огромное вам спасибо.
Благодарю.
Я видел, как всё случилось.
Всё в порядке, я врач.
У вас есть аптечка?
На кухне. Прошу.
- Спасибо.
Здравствуйте, слышала
вас избили. Мне жаль.
Кейт не сказала, как вас зовут.
- Прошу прощения, я...
Трудно вспомнить легенду,
когда ты напуган, верно?
Вот так.
Теперь мы оба не похожи на священников...
Мистер Шерлок Холмс.
- Мисс Адлер, полагаю.
- Только взгляните на эти скулы.
Я бы порезалась, если бы
дала вам пощечину.
Разрешите попробовать?
Это должно помочь.
Похоже, я что-то пропустил.
Присаживайтесь, пожалуйста.
Если желаете чашечку чая, я позову горничную.
- Я уже выпил во дворце.
- Я знаю.
- Естественно.
Я тоже выпил чая во дворце.
Если кому-нибудь интересно.
Знаете, в чём проблема
любой маскировки, мистер Холмс.
Как ни старайся,
всё равно получается автопортрет.
Вы считаете меня священником
с разбитым лицом?
Нет, я думаю, вы нездоровы,
психически неполноценны,
верите в некую высшую силу.
То есть в себя.
И кто-то вас любит.
Если бы мне пришлось бить вас,
я бы тоже не тронула нос и зубы.
Пожалуйста, не могли бы
вы одеться?
Что угодно. Салфетку?
- Зачем? Вам неуютно?
Не думаю, что Джон знает, куда ему смотреть.
Нет, он отлично знает куда.
Я не уверенна насчет вас.
Если бы я захотел посмотреть на обнаженных женщин,
я бы взял ноутбук Джона.
- Ты и так берешь мой ноутбук.
- Я изымаю его.
Не важно, у нас есть более важные вещи для разговора.
А сейчас, расскажите мне, мне нужно знать...
как это произошло?
Что?
Турист с заглохнувшей машиной....
Как он был убит?
Я здесь не для этого.
Вы здесь из-за фотографий,
но я вам их не отдам, так что раз мы все равно болтаем...
Об этом не писали.
Как вы узнали?
Я знаю одного полицейского.
Вообще-то, я знаю, что ему нравится.
А вам... нравятся полицейские?
Я люблю детективные истории.
И детективов.
Ум - современная сексуальность.
Расположение автомобиля
относительно туриста,
и то, что удар по голове был нанесён сзади, -
всё, что вам следует знать.
- А расскажите мне как он был убит?
- Он не был убит.
- Вы считаете, что это не убийство?
- Я знаю, что не убийство.
- Откуда?
- Оттуда же,
откуда я знаю, что погибший занимался спортом,
недавно вернулся из-за границы,
а нужные мне фотографии находятся в этой комнате.
- Хорошо, но откуда?
Значит, они действительно в этой комнате. Благодарю.
Джон, держи дверь, никого не впускай.
Двое мужчин одни загородом в паре ярдов
друг от друга и одна машина.
- О, а я думала, что теперь вы ищете фотографии.
- Нет, что вы.
Поиски - это долго, я их всё равно найду,
но вы умны и у нас есть немного времени, почему бы
не провести его в приятной беседе. Итак, двое мужчин и машина, больше никого.
Водитель пытается починить мотор.
Безрезультатно.
А турист, коротая время, смотрит на небо.
Наблюдает за птицами? Вот-вот что-то случится.
- Что?
Турист погибнет.
Нет, это следствие. Что же должно произойти?
- Ничего не понимаю.
- А вы попытайтесь.
- С чего бы?
- Вы же исполняете капризы ничтожеств
и раздеваетесь, чтобы произвести впечатление.
Прекратите эти скучные отговорки и подумайте. В этом - современная сексуальность.
- Допустим, звук выхлопа.
- Раздастся громкий шум.
- И что?
Шум - это важно. Он может многое поведать. К примеру...
Благодарю вас.
Услышав сигнал пожарной тревоги,
мать первым делом повернётся к своему ребёнку.
Забавно, как пожар выявляет, что для нас самое важное.
Надеюсь, вы не ребёнка там прячете.
Всё в порядке, Джон, можешь её отключить.
Я сказал, можно отключать!
Минутку!
Спасибо.
Нужно надевать перчатки, пользуясь такими вещами.
Сальный след всегда наиболее заметен на первой нажимаемой кнопке,
в данном случае - тройке, но дальнейшую комбинацию
разобрать невозможно. Код состоит из шести цифр.
Разумеется, это не дата вашего рождения. Не хочу показаться неуважительным,
но вы родились в 80-х,
а восьмёрка совсем не тронута, так что...
Я бы сказала вам код прямо сейчас, но знаете, что?
Я это уже сделала.
Подумайте.
Руки за голову, на пол и не двигаться!
- Извини, Шерлок.
- На пол, мисс Адлер!
- А мне тоже лечь на пол?
- Нет, сэр, я хочу, чтобы вы открыли сейф.
Американец. Интересно.
Зачем вам это?
- Сейф, и, пожалуйста, побыстрей.
- Но я не знаю комбинации.
Мы всё слышали. Она сказала, что называла её вам.
Если вы всё слышали, то должны знать, что это не так.
Возможно, я что-то упустил.
Зная вашу репутацию,
думаю, что вы не - нет, мистер Холмс.
Это она знает код, её и спросите!
Да, сэр, но она также знает комбинацию, вызывающую
полицию и запускающую сигнализацию.
Я научился не доверять ей.
- Но мистер Холмс не...
- Заткнись!
Ещё слово,
хоть одно слово, и я разукрашу стену содержимым твоей головы.
Меня это не затруднит.
Мистер Арчер, на счёт "три" пристрелите доктора Ватсона.
- Что?
- Я не знаю комбинацию.
- Раз.
- Два.
- Она ничего мне не говорила, я не знаю кода!
Готов вам поверить, в любую секунду.
Три!
- Нет, остановитесь!
Благодарю вас, мистер Холмс. Открывайте.
Ватиканские камеи!
- Не возражаете?
- Ни в коем случае.
- Он мертв.
- Спасибо. Вы очень наблюдательны.
- Наблюдателен?
- Я польщена.
- Не стоит.
- Польщена?
Скоро их будет еще больше, они следят за всем домом.
- Мы должны вызвать полицию.
- Да.
Уже в пути.
- Ради Бога!
Заткнись, так быстрее.
Проверь дом, узнай, как они попали внутрь.
А это рыцарское звание в кармане.
- И это мое.
Полагаю, все фотографии здесь?
- Конечно же, у меня есть копии.
- Нет, у вас их нет.
Вы временно будете лишены средства связи.
Вам не удалось продать
эту информацию, не будь она уникальна.
- Кто сказал, что я её продаю?
- А с чего бы тогда эти заинтересовались?
Что бы ни было в этом телефоне,
это явно не только фотографии.
От этого телефона зависит
моя жизнь, мистер Холмс.
Если вы заберёте его, я погибну.
Это моя защита.
- Шерлок!
- Уже нет.
- Видимо, вошли здесь.
- Конечно.
Все в порядке, она просто в отключке.
Бог свидетель, она привыкла к этому.
Здесь есть черный ход. Лучше проверьте его, Доктор Ватсон.
Конечно.
Вы очень спокойны.
- Ваша ловушка только что убила человека.
- Он мог убить меня.
Это была самозащита, на всякий случай.
Что это?! Что?
Отдайте его мне.
Сейчас же. Отдайте его.
Нет.
- Отдайте его!
- Нет.
Ради всего святого!
Бросьте его!
Я... сказала... бросьте его!
Спасибо, дорогой.
А теперь скажи этой милой маленькой надутой особе,
что фотографии у меня в целости и сохранности.
Они не для шантажа, просто для страховки.
Кроме того, возможно я захочу ее снова увидеть.
О, нет, нет, нет.
Это было приятно.
Не порть удовольствие.
Хочу, чтобы ты запомнил меня такой,
женщиной, которая тебя избила.
Спокойной ночи, мистер Шерлок Холмс.
- Боже! Что вы делаете?
- Он проспит пару часиков.
Убедитесь, чтобы он не захлебнулся собственной рвотой,
а то из него получится не очень привлекательный труп.
- Что это?
Что вы дали ему? Шерлок?
- Он будет в норме.
Доказано на множестве подопытных друзей.
- Шерлок, ты слышишь меня?
Я ошибалась на его счёт.
Он знает, куда смотреть.
Куда? О чём вы?
- Код к моему сейфу.
- Что он означал?
Мне рассказать ему?
Мои размеры.
Я поняла!
Не вставай, говорить буду я.
Машина вот-вот даст обратный выхлоп,
турист же в это время смотрит на небо.
Ты сказал, он мог наблюдать
за птицами, но ведь это не так?
Его взгляд был занят чем-то
другим, летящим в небе.
Происходит обратный выхлоп, турист оборачивается...
тем самым совершая роковую ошибку.
К тому времени, как водитель
его заметил, тот был уже мёртв.
Он не видел, что настигло туриста,
так как убийцы уже и след простыл.
Заядлый спортсмен, недавно
вернувшийся из поездки...
с бумерангом.
Ты понял это с одного взгляда?
Определённо, современная сексуальность.
Я...
Засыпай.
Всё хорошо.
Я заскочила лишь вернуть пальто.
Джон?
Джон!
- Ты в порядке?
- Как я здесь очутился?
Я и не надеялся, что ты много запомнишь, ты нес бессмыслицу.
Я должен тебя предупредить, думаю Лестрейд
снял тебя на свой телефон.
- Где она?
- Кто?
- Женщина, та женщина.
- Какая женщина?
- Та Женщина! Та Женщина-женщина!
- Ирэн Адлер?
Она как испарилась, никто её не видел.
Её не было здесь, Шерлок.
Что ты?..
Что? Нет, нет, возвращайся в постель.
К утру будешь как огурчик.
Просто поспи.
Кто бы сомневался. Я и так как
огурчик. Зелёный такой огурчик.
Рад за тебя, если понадоблюсь - я в соседней комнате.
- На кой чёрт ты мне понадобишься?
- И вправду.
- Насчёт фотографий не стоит беспокоиться.
- Потому что они в руках беглянки-госпожи?
Она не заинтересована в шантаже.
Она лишь хочет... защиты.
По какой-то причине.
Я так понимаю, вы замяли полицейское расследование
насчёт выстрелов в её доме?
А что ещё нам оставалось, если у неё фотографии?
Наши руки связаны.
Она бы аплодировала тому, как ты подобрал слова.
Ты видишь, как это работает? Этот камерофон - ее пропуск из тюрьмы.
Вы должны оставить ее в покое. Обращайтесь с ней, как с королевой, Майкрофт.
Несмотря на то, что она не ведет себя как королева.
Что это?
- СМС.
- А что это за звук?
Майкрофт, а ты знал, что там были
другие охотники за ней,
перед тем как отправил Джона со мной туда?
- Обученные убийцы ЦРУ, я полагаю.
- Спасибо за это.
Это безобразие, отправлять своего младшего брата
на такую опасность.
В конце концов, семья - это все, что у нас есть, Майкрофт Холмс!
- Замолчите, миссис Хадсон!
- Майкрофт!!
- Прошу прощения.
- Спасибо.
- Хотя и правда замолчите.
Довольно неприличный звук, не находите?
Насколько я вижу, вы ничего не можете сделать,
и она ничего не сделает.
Я могу установить максимальное наблюдение за ней.
Зачем напрягаться? Можешь следить за ней в Твиттере.
Полагаю, ее ник "Рука с Хлыстом".
Очень забавно. Извиняюсь. Алло?
Почему твой телефон издает этот звук?
- Какой звук?
- Вот этот звук, который он только что сделал.
Это мелодия, означает, что мне только что пришло сообщение.
Обычно твои сообщения такие звуки не издавали.
Ну, кто-то завладел телефоном и, возможно, в качестве шутки,
индивидуализировал звук своего сообщения.
Так каждый раз, когда тебе пишут...
Похоже на то.
Не могли бы вы выключить этот телефон? В мое время это означало...
Мне просто интересно, кто же мог завладеть твоим телефоном.
- Он должен был быть у тебя в пальто.
- Я оставлю тебя со своими выводами.
Знаешь, я же не дурак.
Откуда у тебя такая мысль?
Бонд Эйр летит, это решено.
Проверьте партию Ковентри.
Поговорим позже.
Что ещё у неё есть?
Ирэн Адлер. Американцы не интересовались бы ей
только из-за парочки компрометирующих фотографий.
Тут что-то большее. Намного большее.
Предвидется что-то крупное, так?
Ирэн Адлер больше не твоя забота.
Ты больше не в деле.
- Неужели?
- Да, Шерлок.
Уже нет.
А сейчас извини,
мне нужно принести очень старому другу длинные и трудные извинения.
Передавай ей привет.
Мило, Шерлок. Это было мило.
Замечательно. Да, очень неплохо.
Лучше б ты мог носить рога.
- Некоторые вещи лучше оставить на долю воображения, миссис Хадсон.
- Миссис Хадсон?
- Нет, Сара, спасибо.
- Нет, у него плохо с именами.
Да нет, сейчас вспомню.
Сара была доктором, потом была эта с пятнами,
следующая была с носом, а потом, кто был после скучной учительницы?
Никто. Дженет! Метод исключения. О господи!
Привет всем.
На двери было написано подниматься.
Привет, Молли. Привет, Молли!
Все приветствуют друг друга, как чудесно!
Позвольте мне... Матерь Божья! Вау!
- Пьём рождественские коктейльчики, значит?
- И довольно много, я бы сказал.
Это единственный день в году, когда мальчикам
приходится быть вежливыми со мной,
поэтому оно того стоит.
Джон! На счетчике в твоем блоге по-прежнему 1895.
О нет, Рождество отменяется!
- И у тебя есть моя фотография в той шляпе!
- Людям нравится эта шляпа.
- Нет, им не нравится. Каким людям?
- Как ваше бедро?
Ужасно, но спасибо за беспокойство.
Я видала и похуже, но после этого обычно я делала вскрытия.
О Боже, простите.
- Не пытайся шутить, Молли.
- Извините.
- Пожалуйста.
- Спасибо. Не ожидала вас здесь увидеть.
Я думала, на Рождество вы уехали
в Дорсет.
Утром мы с моей женой снова будем вместе,
как всегда.
Нет, она спит с физруком.
- Джон, я слышала, ты собирался к сестре?
- Да.
Шерлок жаловался. Рассказывал.
Впервые в жизни она не употребляет
вообще никакого спиртного.
- Неа.
- Заткнись, Шерлок!
- Вижу, у тебя новый парень, Молли. У тебя с ним все серьезно.
- Прости, что?
- Ты встречаешься с ним сегодня вечером, подаришь ему подарок.
- Передохни.
- Закрой свой рот и выпей.
- Очевидно, вы все видите
прекрасно упакованный  подарок в сумке.
Остальные завернуты небрежно.
Этот для кого-то особенного.
Оттенок красного сочетается с её помадой...
подсознательная ассоциация
или она сознательно
решила кого-то подбодрить.
В любом случае, мисс Хупер влюбилась.
Из-за того, что она дарит ему подарок очевидно,
что она серьезна на его счет.
Тут явно долгосрочные планы.
О том, что встреча состоится сегодня,
свидетельствуют макияж и одежда.
Явно подобранные с целью
компенсировать размер губ и груди.
Ты всегда говоришь такие ужасные вещи.
Каждый раз. Всегда.
Всегда.
Мне жаль. Прости меня.
С Рождеством, Молли Хупер.
О нет! Это не я, я не...
- Это  был я.
- Боже, ты серьезно?
- Что?
- Мой телефон.
- Пятьдесят седьмая.
- Извини, что?
Пятьдесят седьмая смска, из тех, что я слышал.
Тебя, должно быть, утомляет вести счет.
Прошу прощения.
Что случилось, Шерлок?
- Я же сказал, прошу прощения.
- Ты когда-нибудь отвечаешь?
О, Боже, ты же не собираешься меня
с  Рождеством поздравлять?
Они приняли новый закон?
Я думаю, ты найдешь Ирен Адлер этой ночью.
Мы и так знаем, где она.
И, как ты отметил, это не имеет значения.
Нет, я имею ввиду, ты найдешь ее мертвой.
- Ты в порядке?
- Да.
Только она подошла под описание.
Ее привезли сюда, в твой второй дом.
Тебе не стоило приходить, Молли.
Все нормально, остальные заняты в Рождество.
Её лицо слегка повреждено,
будет сложновато опознать.
- Это она?
- Покажи мне остальное.
Она.
Спасибо, мисс Хупер.
Кто она? Как Шерлок опознал её... не по лицу?
- Только одну.
- Зачем?
- Рождество ведь.
Курение в помещении разве не
запрещено каким-нибудь... законом?
Мы же в морге.
Кому здесь навредишь курением.
Как ты понял, что она мертва?
Она обладала вещью, от которой,
как она сказала, зависит её жизнь.
Она решила сдаться.
- И где эта вещь теперь?
Только взгляни на них.
Они так переживают.
Ты когда-нибудь думал, может,
с нами что-то не так?
Все люди смертны,
все надежды бесполезны.
Забота - не преимущество, Шерлок.
Пониженное содержание смол.
Ты едва знал ее.
С Рождеством, Майкрофт.
И счастливого тебе Нового года!
Он в пути.
Вы нашли что-нибудь?
- Нет. Он закурил?
- Да.
- Черт!
- Он идет, через десять минут.
- В спальне ничего нет.
Все выглядит чисто, мы попробовали все обычные места.
Вы уверены, что сегодня опасная ночь?
Нет, но я никогда не уверен.
Вы должны остаться с ним, Джон.
У меня есть планы.
Нет.
Майкрофт?
Прости, пожалуйста.
Знаешь, мои друзья
неправы насчёт тебя.
- Ты прекрасный друг.
- Ага, отлично.
- Я знал, что прекрасен.
- Шерлоку Холмсу очень повезло.
Жанетт, не надо.
Нет, я серьёзно. Это даже мило.
Ты для него готов на всё.
А он даже не может
различить твоих подружек!
Я сделаю всё, что захочешь, просто
скажи, что не так. Скажи же!
Не заставляй меня
конкурировать с Шерлоком Холмсом!
Я буду выгуливать твою собаку.
Вот, я это сказал: я буду гулять с твоей собакой.
- Нет у меня собаки!
- Точно. У прошлой была.
- Господи!
- Я тебе позвоню.
- Нет!
- Ладно.
Как-то не очень хорошо прошло...
Привет.
Ты как?
Надеюсь, на этот раз
ты не перепутал мои носки!
Милая мелодия, Шерлок, я не слышала ее раньше.
Сочиняешь?
Помогает размышлять.
О чем ты думаешь?
Счетчик в твоем блоге застрял на 1895.
Да. Сбой, не знаю как это исправить.
Сбой или тебя  взломали, и это сообщение.
Просто глюк.
Верно.
Что ж, я прогуляюсь немного.
Послушайте, у него когда-нибудь была девушка,
или парень, вообще какие-нибудь отношения?
Я не знаю.
Как мы можем не знать?
Это Шерлок.
Как мы вообще можем знать, что происходит в голове этого закоренелого чудака?
Верно. Увидимся.
- Джон?
- Да? Здраствуйте?
Привет.
- Итак, есть планы на новогодний вечер?
Ничего конкретного.
Ничего, от чего я не мог бы отказаться.
Есть идеи?
- Одна.
Знаешь, Майкрофт мог просто позвонить мне,
если бы у него не было этого дурацкого комплекса могущества.
Не могли бы мы просто сходить в кафе?
Шерлок не следует за мной повсюду.
Сюда.
Он идет.
Вы были правы, он думает, это Майкрофт.
Он пишет грустную музыку.
Не ест, почти не разговаривает,
только чтобы поправить телеведущих.
Я бы сказал, что у него разбито сердце, но это же Шерлок.
Он всегда такой.
Здравствуйте, доктор Ватсон.
Скажите ему, что вы живы.
Тогда он будет преследовать меня.
Если не скажете, вас буду преследовать я.
Я вам верю.
Ты была трупом на столе в морге.
Это была точно ты.
Результат ДНК-теста совпадает с записями в моем деле.
- Спорю, что ты знаешь регистратора в морге.
- Я знаю, что ему нравиться.
И мне нужно было исчезнуть.
Тогда почему я тебя вижу, хотя и не хочу этого?
Послушай, я совершила ошибку,
отправила кое-что Шерлоку для сохранности,
а теперь мне нужно это вернуть.
- Мне нужна твоя помощь.
- Нет.
- Это для его же безопасности.
Значит так. Скажи ему, что ты жива.
- Я не могу.
- Хорошо, я скажу ему
и все-равно не помогу тебе.
- И что я скажу?
А что ты обычно говоришь?! Ты ему много писала!
- Просто обычные фразы.
- Нет ничего обычного в этом деле .
"Доброе утро. Мне нравится твоя смешная шляпа."
"Мне грустно сегодня, давай поужинаем."
"Ты смотришься сексуально на месте преступления,
давай поужинаем."
"Я не голодна."
"Давай поужинаем."
- Ты флиртовала с Шерлоком Холмсом?
- К нему. Он никогда не отвечает.
Нет, Шерлок всегда отвечает на все.
Он Мистер Кульминация.
Он бога переживет, лишь бы оставить за собой последнее слово.
Это делает меня особенной?
- Не знаю, возможно.
- Ты ревнуешь?
- Мы не пара.
- Нет, пара.
Вот, "Я не мертва."
"Давай поужинаем."
Да кто, черт возьми, знает что-то про Шерлока? Но на заметку,
если кому-нибудь до этого есть дело, я не гомосексуалист.
Ну, а я да. Посмотри на нас обоих.
Я так не думаю, а ты?
Прекратите! Прекратите!
Шерлок!
- О, Шерлок, Шерлок...
- Не распускайте сопли, Миссис Хадсон,
я ничего не сделаю, чтобы препятствовать полету пули.
Каким бы прекрасным стал мир.
Пожалуйста, Шерлок...
Полагаю, у вас есть то, что нам нужно, Мистер Холмс.
Тогда почему бы вам не попросить об этом?
Мы спрашивали вот эту, похоже, она ничего не знает.
Но вы знаете, что мне нужно, не правда ли, Мистер Холмс?
Думаю, что да.
Пожалуйста, помогите.
Для начала, избавьтесь от своих ребят.
- Зачем?
- Не люблю, когда меня превосходят в численности,
тогда получается, что в комнате слишком много идиотов.
- Вы двое, идите к машине.
- Потом садитесь в нее и уезжайте.
Не пытайтесь меня обмануть, вы знаете, кто я, это не сработает.
Теперь, вы можете перестать тыкать в меня свой пистолет.
Чтобы вы свой пистолет на меня наставили?
Я не вооружен.
- Не возражаете, если я проверю?
- Я настаиваю.
Кретин.
- Спасибо.
- Вы в безопасности. Все хорошо.
Господи, что здесь творится?
На миссис Хадсон напал американец,
и я восстанавливаю равновесие вселенной.
Боже мой, миссис Хадсон, как вы?
Господи, что они с вами сделали?
Я была такой глупой.
Отведите ее вниз, присмотрите за ней.
Всё в порядке, я присмотрю.
Я в порядке, ничего страшного.
- Ты собираешься рассказать мне что происходит?
- Собираюсь, теперь иди.
Лестрейд?
Незаконное вторжение на Бейкер-стрит.
Пришлите самых адекватных полицейских и скорую.
Нет-нет, мы в порядке.
Это взломщик, он сильно покалечился.
Несколько рёбер сломаны, трещина в черепе,
подозрение на прокол лёгкого...
Он выпал из окна.
Жжет.
Прямо на мои ящики.
И сколько же раз он выпал из окна?
Всё произошло так быстро, инспектор.
Я потерял счет.
Она поспит сегодня наверху, в нашей квартире,
нам нужно присмотреть за ней.
- Нет.. Она в порядке.
- Нет, она не в порядке, посмотри на нее.
Ей нужно побыть некоторое время вдали от Бейкер-стрит.
Она может остаться со своей сестрой, требование доктора.
- Не будь нелепым.
- Она в шоке, ради Бога,
и все из-за какого-то дурацкого телефона с камерой...
где он кстати?
В самом безопасном месте, которое я знаю.
Ты оставил его в кармане своего второго
любимого костюма, тупица!
Я сумела вытащить его, когда они подумали,
что я разревелась.
Спасибо.
Как вам не стыдно, Джон Ватсон.
- Мне стыдиться?
- Миссис Хадсон покинет Бэйкер-стрит?
Скорее Англия падёт.
Где он теперь?
Там, где никто не найдет.
Что бы ни было на том телефоне, это всего лишь фотографии.
Да, всего лишь.
Что ж, она жива.
Как ты чувствуешь себя из-за этого?
С Новым Годом, Джон.
Думаешь, ты увидишься с ней снова?
- Это телефон?
- Это камерофон.
- И ты просвечиваешь его рентгеном?
- Да.
- Чей это телефон?
- Женщины.
Твоей девушки?
Она моя девушка, потому что я просвечиваю ее имущество рентгеном?
- Ну, мы все делаем глупости!
- Да...
они делают, не так ли?
Большие глупости.
Она отправила его на мой адрес.
- Она любит играть.
- Любит?
Эй, Шерлок...
У нас клиент.
Что, в твоей спальне?
Кто гонится за тобой?
- Люди, которые хотят меня убить.
- И кто это?
Убийцы.
Было бы лучше, если бы ты говорила конкретней.
То есть ты инсценировала свою смерть, чтобы избавиться от них?
На какое-то время это сработало.
Но ты поставила в известность Джона и потом меня.
Я знала, что вы сохраните мой секрет.
Ты не знала.
Но вы же сохранили, не правда ли?
Где мой камерофон?
Он не здесь.
Мы не глупцы.
Что вы с ним сделали?
Если они догадаются, то будут следить за вами.
Тогда они узнают, что я положил его в безопасную ячейку
в банке на Стрэнд пару месяцев назад.
Мне он нужен.
Ну, мы не можем просто пойти и взять его, правда?
Молли Купер, она может забрать его, принести его в Бартс.
Тогда один из твоих бездомных информаторов мог бы принести его сюда, оставить в кафе,
затем, один из мальчишек снизу мог бы занести его через заднюю дверь.
Великолепно, Джон, отличный план, полон разумных мер предосторожности.
Спасибо. Итак, почему бы мне не позвонить...
Итак, что вы храните здесь?
В общем, я имею ввиду?
Фотографии, информацию, все, что сочту полезным.
- Для шантажа?
- Для защиты.
У меня собственный путь,
я веду себя дурно.
Я хочу быть уверена, что другие
окажутся на моей стороне, когда понадобится.
- И как вы добываете эту информацию?
- Я же сказала... я веду себя плохо.
Но ты овладела чем-то более опасным, нежели просто защита.
Ты знаешь что это?
- Да...
но я этого не понимаю.
Допускаю. Покажи.
Пароль.
Он не работает.
Потому что это сделанный мной дубликат,
в который ты только что
ввела 1058.
Думал, вы выберете что-то
поинтереснее, но, всё равно, спасибо.
Я же говорила:
этот камерофон - моя жизнь.
Я его всегда узнаю.
А ты молодец.
Ты небезнадёжнен.
Хэмиш.
Джон Хэмиш Ватсон, просто на случай,
если вы выбираете имя для ребенка.
Был у меня один мужчина, чиновник
из минобороны, я знала, что он любит.
В том числе, он любил
выпендриваться.
Он сказал, что это письмо
спасёт мир.
Он не знает, но я сфотографировала
это письмо, пока у него были... связаны руки.
На этом экране выглядит мелковато, сможете прочесть?
- Да.
- Код, конечно.
Я дала взглянуть на него одному из лучших
криптографов в стране,
правда, он в основном висел
вниз головой, насколько я помню.
Он не смог разобрать.
Что можете сделать вы, мистер Холмс?
Давайте, впечатлите девушку.
Есть вероятность ошибки,
но я более чем уверен, что завтра Боинг 747 вылетает в
Балтимор из Хитроу в 6:30.
Очевидно, это должно было спасти мир, но не уверен как именно,
хотя, подождите, я только что распутал дело за восемь секунд.
Да ладно, это не код, это посадочные места в самолете.
Смотрите, не используется буква "I", чтобы не путать с единицей.
Нет букв после "K", ширина самолёта ограничена.
Номера всегда расположены без последовательности,
но буквы имеют небольшую последовательность
семьи и пары, сидящие вместе.
Только Боинг 747 достаточно широк для буквы "К"
или рядов больше 55, так что есть верхний этаж.
Наличие ряда № 13
исключает суеверные авиакомпании.
Стиль номера рейса, обозначает что-то еще.
Предполагаю, что пункт вылета  в  Британии исходя из того, откуда первоисточник,
и предположить, что кризис близок, то единственный рейс, который отвечает
всем критериям и отправляется в течение недели -
это завтрашний рейс Хитроу - Балтимор на 6.30.
Пожалуйста, не утруждайте себя фразами о том, что то было восхитительно,
Джон уже сказал это всеми возможными в английском языке вариантами.
Я возьму тебя прямо здесь, на этом столе,
пока ты дважды не будешь молить меня о пощаде.
Джон, не мог бы ты посмотреть расписание самолетов, чтобы убедиться, что я прав?
Уже занимаюсь.
Я никогда в жизни  не молил о пощаде.
Дважды.
Да, ты прав, рейс ноль-ноль-семь.
- Что ты сказал?
- Ты был прав.
Нет. Что ты сказал после этого?
Ноль-ноль-семь, рейс ноль-ноль-семь.
Ноль-ноль-семь,
ноль-ноль-семь...
Что-то, ноль-ноль-семь...
Но что?
Ноль-ноль-семь,
ноль-ноль-семь, что?
Что, что же, что?!
Бонд Эйр летит.
"Бонд Эйр летит, это решено."
"Проверьте партию Ковентри."
- Ковентри.
- Ни разу не была.
Там красиво?
Где Джон?
Вышел пару часов назад.
Я с ним только что разговаривал.
Он говорил, что с тобой такое бывает.
Какое отношение Ковентри
имеет к чему бы то ни было?
Есть одна история, возможно, выдуманная...
во время Второй мировой
войны союзники знали
о готовящейся бомбардировке
Ковентри, потому что
они нашли ключ к немецкому шифру,
но так как они не хотели, чтобы немцы догадались,
они не предотвратили бомбардировку.
- У тебя кто-нибудь был?
Прошу прощения?
Говоря "был", я веду себя
нетактично.
- Не понимаю.
- Постараюсь быть тактичной.
- Давай поужинаем.
- Зачем?
- Ты голоден?
- Нет.
- Хорошо.
С чего бы мне... хотеть поужинать,
если я не голоден?
Мистер Холмс, если бы наступил
конец света,
если бы это была последняя ночь,
ты поужинал бы со мной?
Шерлок?
Поздно.
Это не конец света,
это миссис Хадсон.
Шерлок, этот человек ждал за дверью,
что, звонок всё ещё не работает?
Он в него выстрелил.
Вы приехали за мной? Опять?
- Да, мистер Холмс.
- Вынужден отказаться.
Вряд ли.
В пассажирском самолёте
заложена бомба.
Англичане и американцы
об этом знают,
но не будут вмешиваться,
чтобы не раскрыть
источник информации...
Самолёт взорвётся.
Опять Ковентри.
Вечное колесо,
ничего нового.
А вы выглядите получше.
Как настроение?
Хотелось бы прострелить вам голову, сэр.
Мне бы за это медаль дали,
сэр.
Загадка Ковентри.
Что скажешь о таком решении?
Полёт мертвецов.
Самолёт взрывается в воздухе,
террористы считают задачу выполненной,
жертв сотни, но никто
не погибнет.
Умно, как считаешь?
Ты уже давно ходишь
кругами вокруг разгадки.
Но ты заскучал и не увидел
логики происходящего?
Нам не дали увидеться с дедушкой после его смерти.
Это не моя тётушка.
Я могу отличить человеческий прах.
Мы однажды проделали такое с немцами,
хотя, я думаю, один пассажир не был в самолёте.
Но умерший для тебя...
позднее, во всех смыслах этого слова.
Как этот самолет взлетит?
Беспилотное управление, конечно, самое новейшее.
Он не взлетел.
И уже не взлетит.
Проект отменен.
Террористам стало известно, что мы знаем о бомбе.
Теперь мы не сможем их одурачить.
Мы все потеряли.
Одна строчка из письма,
и месяцы, годы планирования... коту под хвост.
Твой человек из Минобороны. Вот и всё, что нужно.
Один одинокий наивный мужчина, решив похвастаться от отчаяния,
и женщина, достаточно умная, чтобы дать ему почувствовать себя особенным.
Тебе следует тщательнее охранять своих людей.
Я говорю не о человеке из Министерства обороны, Шерлок, я говорю о тебе!
Дева в беде.
В конце концов, ты действительно так банален?
Потому что это было как по учебнику.
Любовные посулы, боль утраты, радость искупления.
Затем дай ему головоломку и смотри, как он танцует.
Не будь смешным!
Смешным?
Как быстро ты расшифровал для нее это письмо?
За целую минуту?
Или ты действительно торопился ее поразить?
Думаю, это заняло менее пяти секунд.
Я направил тебя по ее следу.
Прости, я не знал.
Мистер Холмс, нам нужно поговорить.
И я не против, мне ещё  кое-что нужно выяснить.
Не ты, Младший, с тобой мы пока разобрались.
Здесь есть нечто большее, намного большее.
В этом телефоне хранятся секреты, фотографии
и скандалы, которые могут разрушить весь твой мир.
Ты даже не представляешь сколько разрушений я могу вызвать и есть лишь один способ остановить меня.
Если вы не пожелаете сообщить
своим хозяевам
о том, что ваш младший брат и есть та основная угроза безопасности.
У нас есть кому этим заняться.
Я испытала эту теорию на тебе.
Разрешаю пользоваться ей Шерлоку холмсу полгода.
Шерлок, дорогой, скажи ему, что ты нашел,
когда просканировал мой телефон.
Четыре дополнительных детали, вмонтированные внутрь.
Полагаю, содержащие кислоту или слабую взрывчатку.
Любая попытка вскрыть его привела бы к уничтожению диска.
Взрывчатка.
Это по мне.
Некоторые данные легко восстановить.
Рискни.
Нужен пароль, чтобы его открыть.
С прискорбием сообщаю, что у нас есть люди,
которые взломают его без вас.
- Шерлок?
- Есть два пароля...
один, чтобы разблокировать телефон,
а другой, чтобы сжечь память.
Даже под принуждением ты не узнаешь, какой она назвала,
а второго шанса может не быть.
- Он хорош, правда?
Мне следует держать его поближе к себе.
Вообще-то, я должна.
Тогда, мы уничтожим это.
Ни у кого не будет информации.
Отлично. Замечательная идея.
Если бы жизни британских граждан
не зависели от информации, которую ты уничтожишь.
- Так ли это?
- Рассказав тебе это, игра станет честной.
Я больше не играю.
Список моих  требований,
и кое что для моей защиты,
само собой.
Я бы могла сказать, что это не нанесёт урона
государственной казне, но тогда я бы солгала.
Думаю, вам нужно время на размышление.
- Да, спасибо.
Очень плохо.
Вперёд, поговорите с нужными людьми.
Вы хорошо всё.... продумали.
Я хотел бы, чтобы у нас было все так же хорошо,
хоть на половину.
Я не могу присвоить себе все заслуги, мне немного помогли.
Джим Мориарти передаёт большой привет.
Да, он со мной связался.
Жаждет моего внимания,
и оно ему обеспечено.
Всё это было у меня в руках, но я не знала, как этим распорядиться.
К счастью, подвернулся преступник-консультант.
Дал мне массу советов о том, как вести игру с братьями Холмс.
Знаете, как он вас называет?
Ледяной Человек...
и Девственник.
Он даже ничего не попросил за свои услуги, ему просто нравится причинять неприятности...
мой тип мужчины.
И вот вы -
госпожа, поставившая целую нацию на колени.
Разыграно как по нотам.
Нет.
Прости?
Я сказал нет.
Очень, очень близко, но нет.
Ты слишком увлеклась.
Игра была слишком продуманной,
ты слишком много наслаждалась собой.
Никогда не бывает слишком многого.
Наслаждаться трепетом погони - прекрасно.
Страстно желать отвлечься от игры, я понимаю, но сентиментальность?
Сентиментальность - химический дефект, свойственный проигравшему.
Сентиментальность?
О чем ты?
О тебе.
Бог ты мой.
Вы только взгляните на беднягу.
Ты что, в самом деле подумал, что я увлеклась тобой?
С чего бы?
Потому, что ты великий Шерлок Холмс,
смышленый детектив в смешной шляпе?
Нет.
Потому, что я поймал твой пульс.
Учащенный.
Твои расширенные зрачки.
Джон Ватсон наверное, думает,
что любовь для меня - тайна за семью печатями,
но химические процессы невероятно просты и разрушительны.
Во время нашей первой встречи ты сказала мне, что маскировка -
это всегда автопортрет, как права ты оказалась.
Комбинация твоего сейфа - твои размеры...
но это, это гораздо более личное,
это твое сердце и ты не должна позволять ему руководить твоим разумом.
Ты могла выбрать любые числа и уйти с чем угодно.
Но ты не смогла противостоять этому,
не так ли?
Я всегда считал любовь опасным недостатком.
Благодарю за последнее доказательство.
Всё, что я сказала, неправда.
Я просто играла в игру.
Я знаю.
И это просто проигрыш.
А вот и ты, брат,
надеюсь, что содержимое компенсирует
все причиненные сегодня неудобства.
- Полностью в этом уверен.
- Если желаете, вы можете её арестовать,
отпустить, но я сомневаюсь, что ей удастся
быть безнаказанной.
- Вы хотите, чтобы я умоляла?
- Да.
Пожалуйста.
Ты прав.
Я и полгода не продержусь.
Мои извинения по поводу ужина.
Ты не куришь.
А ещё я не любитель кафе.
Это досье на Ирэн Адлер?
Его больше не существует.
Я сейчас пойду и скажу брату...
или, если хочешь, скажи сам...
что она каким-то образом попала под программу защиты свидетелей в Америке.
Новое имя, новая личность.
Она будет жить и процветать...
но он никогда больше её не увидит.
Какая ему разница?
В конце она вызывала у него только презрение.
Он даже по имени её не называет, просто "Та женщина".
Ненависть или дань уважения?
Единственная в своём роде, женщина, которая что-то значит.
Он не такой.
Не думаю, что он так смотрит на вещи.
У моего брата ум философа или учёного,
но он предпочитает быть сыщиком.
Как мы можем понять, что у него на сердце?
Не знаю.
Я тоже.
Но вначале он хотел стать пиратом.
Его устроит эта...
программа защиты свидетелей, без возможности новой встречи...
он будет в порядке.
Согласен.
Вот почему я решил сказать ему это.
Вместо чего?
Она мертва.
Она была схвачена террористами в Карачи два месяца назад
и обезглавлена.
Это точно была она?
Она уже "умирала" раньше.
В этот раз точно.
Только Шерлок Холмс может меня обмануть,
а я не думаю, что это его рук дело, как считаешь?
Итак...
Что нам лучше сказать Шерлоку?
Определенно, ты с новостями.
Если это о тройном убийстве в Лидсе, то убийца - садовник.
Никто не находил сережки?
- Привет.
Нет, это... насчёт Ирэн Адлер.
И?
Что-то случилось? Она вернулась?
Нет, она... Я столкнулся с Майкрофтом внизу,
ему нужно было позвонить.
Она вернулась в Лондон?
Нет...
Она...
Она в Америке.
- Америке?
Вероятно, попала под программу защиты свидетелей.
Не знаю, как ей это удалось, но...
ну, ты знаешь.
- Знаю что?
- Ты не сможешь увидеть ее снова.
- Зачем мне хотеть видеть ее снова?
- Это ты сказал, не я.
- Это ее дело?
- Да, я собираюсь вернуть его Майкрофту.
Ты хочешь...
- Нет.
Послушай, вообще-то...
Хотя, я, пожалуй, возьму камерофон.
- Там ничего нет, он был почищен...
- Я знаю, но я...
я его все же возьму.
Мне надо вернуть это Майкрофту,
ты не можешь его ставить.
Шерлок, я должен отдать это Майкрофту,
это собственность правительства...
Пожалуйста.
Спасибо.
- Лучше вернуть его.
- Да.
Она писала тебе потом, после всего?
Однажды, пару месяцев назад.
Что она сказала?
"Прощайте, мистер Холмс."
Когда я скажу бежать...
беги!
Та женщина.
Переведено на сайте www.notabenoid.com
http://notabenoid.com/book/24581/81415
Переводчики: Anastasy, Ales_K, StyleSmile, Marlboro, lady_H, _HighFlyer, arrgentum
geragod, Sun_eyed_girl, bielarusachka
antoniolagrande