Как там ваш блог?
Да, неплохо, весьма неплохо.
Вы ведь и слова там не написали?
Вы только что написали:
"все еще осталась проблема доверия".
А вы прочитали мои записи вверх ногами.
Понимаете, о чём я?
Джон, вы солдат,
и адаптация к мирной жизни
займёт некоторое время,
и если вы будете писать в блоге
обо всем, что с вами происходит,
то это действительно вам поможет.
Со мной ничего не происходит.
Sherlock / Шерлок
s01e01 A Study in Pink / Этюд в розовых тонах
русские субтитры группы TrueTransLate.tv
12 октября
- Что значит - нет проклятой машины?
- Извини, он поехал к Ватерлоо.
- Возьми такси!
- Я никогда не езжу на такси!
- Я люблю тебя.
- Когда?
Возьми такси!
Мой муж
был счастливым человеком
и жил полной жизнью.
Он любил свою семью и работу,
и то, что он так внезапно прервал свою жизнь,
это загадка
и шок для всех, кто его знал.
26 ноября
Такси, такси!
- Я на пару минут, приятель.
- Что?
- Только сбегаю домой за зонтиком.
- Я могу поделиться своим.
На две минуты, хорошо?
...18 лет, покончил с собой
недалеко от спортзала...
27 января
Она все еще танцует?
Да, если это можно так назвать.
- Ты забрала у нее ключи от машины?
- Взяла в ее сумочке.
Где она?
Тело Бет Дэвенпорт,
заместителя министра транспорта,
было найдено прошлой ночью
на стройплощадке в Большом Лондоне.
Согласно предварительным данным, это было самоубийство.
Мы можем подтвердить, что это
явное самоубийство имеет сходство с другими:
сэра Джеффри Паттерсона
и Джеймса Филлимора.
В связи с этим, данные случаи
будут объединены в одно дело.
Расследование продолжается, но
инспектор Лестрейд ответит на вопросы.
Инспектор, как могут быть
связаны эти самоубийства?
Все они приняли один и тот же яд.
Все они были найдены в местах,
где у них не было причин находиться.
- Ни у кого не было причин для самоубийства.
- Но ведь не бывает серийных самоубийств.
Ну, как видите, бывает.
Этих троих людей что-нибудь связывает?
Мы еще не нашли никакой связи,
но мы ищем.
Должно быть что-то.
Неверно.
- Если и вам пришло сообщение, прошу, не обращайте на него внимания.
- Да здесь просто написано "Неверно".
Оно не стоит вашего внимания.
Если больше нет вопросов,
я подвожу пресс-конференцию к концу.
Если это самоубийства,
то что вы расследуете?
Как я сказал, очевидно,
что эти самоубийства связаны.
Это необычный случай, и мы привлекли
к расследованию наших лучших людей.
Неверно.
Снова написано "Неверно".
- Последний вопрос.
- А есть вероятность, что это убийства?
И если так, то не работа ли это
серийного убийцы?
Понимаю, что вам хочется так написать,
но все же это самоубийства.
Нам ясна разница. Яд был принят
несомненно самостоятельно.
Да, но если это все-таки убийства,
как людям обезопасить себя?
Не совершать самоубийств.
Дэйли Мэйл!
Сейчас люди напуганы, но всё, что следует делать, это соблюдать предосторожность.
Наша безопасность в наших руках.
Неверно.
Вы знаете, где меня искать. ШХ
Спасибо.
Заставь его прекратить это делать.
Он выставляет нас дураками.
Если ты скажешь, как он это делает,
я остановлю его.
Джон!
Джон Ватсон!
- Стэмфорд, Майк Стэмфорд. Мы вместе учились в Бартсе.
- Да, прости, Майк, привет.
- Знаю-знаю, я располнел.
- Нет.
Я слышал, ты ловил пули
где-то заграницей. Что случилось?
Я словил пулю.
Значит, ты всё ещё в Бартсе?
Теперь преподаю таким же светлым умам,
какими были и мы.
Как же я их ненавижу.
А ты как? Остановился в городке, пока не устроишься где-нибудь?
С моей пенсией Лондон мне
не по карману.
- Да ты нигде больше жить не сможешь.
Не в характере нашего Джона Ватсона.
- Я уже не тот Джон Ватсон.
Гарри не может помочь?
Ага, будто такое возможно.
Ну, не знаю, найди себе соседа
по квартире или  ещё что.
Кто захочет со мной жить?
Что?
Ты сегодня уже второй,
кто мне это говорит.
Кто был первый?
Насколько свежий?
Только привезли. 67 лет,
естественные причины.
Работал здесь. Я знала его, он был милым.
Отлично.
Начнём с хлыста.
Что, плохой день?
Надо узнать, какие получатся
кровоподтёки через 20 минут.
От этого зависит алиби одного человека.
Пришли мне смс.
Слушай, я тут подумала..
Когда закончишь, может..
Ты накрасила губы.
До этого на них не было помады.
Я немного её обновила.
Прости, что ты говорила?
Я интересовалась,
не хотел бы ты выпить кофе?
Черный, два кусочка сахара, пожалуйста.
Я буду наверху.
Хорошо.
- Как же все изменилось.
- Ты не представляешь насколько.
Майк, могу я одолжить твой телефон?
Мой здесь не ловит.
- А что не так с городским?
- Предпочитаю смс.
Прости, он остался в пальто.
Вот, возьмите мой.
Спасибо.
Это мой старый друг, Джон Ватсон.
Афганистан или Ирак?
- Простите?
- Где это произошло:
в Афганистане или Ираке?
Афганистан.
Простите, как вы узнали?
Молли. Кофе, спасибо.
Что случилось с помадой?
Она оказалась бесполезной.
Правда? С ней было лучше.
Теперь твои губы слишком тонкие.
Хорошо.
Как вы относитесь к скрипке?
Простите, что?
Я играю на скрипке, когда думаю, и иногда
могу несколько дней кряду не разговаривать.
Вас не будет это смущать?
Потенциальные соседи должны знать
самое худшее друг о друге.
- Ты говорил ему обо мне?
- Ни слова.
Тогда кто же вам сказал про соседство?
Я сам. Утром я сказал Майку, что мне
трудно подыскать соседа по квартире.
А сразу после обеда он привёл сюда
старого друга, явно только что
с войны в Афганистане.
Нетрудно было сделать вывод.
Как вы узнали об Афганистане?
Я приглядел милое местечко в центре Лондона.
Оно обязательно будет нам по карману.
Встретимся там завтра вечером в семь.
Прошу прощения, я должен бежать.
Думаю, я забыл свой хлыст в морге.
Вот так вот?
Вот так - что?
Не успели познакомиться и уже
собираемся идти смотреть квартиру?
Какие-то проблемы?
Мы ничего друг о друге не знаем.
Я не знаю, где мы встречаемся.
Я даже не знаю вашего имени.
Я знаю, что вы военный врач
и были комиссованы по ранению из Афганистана.
У вас есть брат, который о вас беспокоится,
но вы не обращаетесь к нему за помощью,
потому что вы не одобряете его,
или потому, что он алкоголик,
или, скорее всего, потому, что он недавно бросил жену.
И знаю, что ваш психотерапевт считает вашу хромоту
психосоматической, боюсь, небезосновательно.
Этого достаточно, чтобы нам
двигаться дальше, как вы думаете?
Меня зовут Шерлок Холмс,
а адрес 221б Бейкер-стрит.
До свидания.
Ага, он всегда такой.
СМС - Полученные
СМС - Отправленные
СМС - Отправленные:
Если у брата есть зелёная лестница,
арестуйте брата. ШХ
Шерлок Холмс
Здравствуйте.
- Мистер Холмс.
- Шерлок, пожалуйста.
Это превосходное место.
Должно быть дорогое.
Миссис Хадсон, хозяйка квартиры,
сделала мне заманчивое предложение.
Она мне обязана. Несколько лет назад
её мужу вынесли смертный приговор во Флориде.
- Я её выручил.
- Извините, вы спасли её мужа от казни?
Нет, я ей поспособствовал.
Шерлок!
- Миссис Хадсон, доктор Джон Ватсон.
- Здравствуйте.
- Здравствуйте, входите.
- Спасибо.
- Разрешите?..
Что же, здесь может быть мило.
На самом деле, мило.
Да.
Согласен, думаю, вполне подойдет.
- Сразу можно вселяться.
- Как только уберем весь этот мусор.
- Весь этот...
- Я вполне могу... немножко прибраться.
- Это же череп.
- Мой друг.
Когда я говорю "друг"...
Так что вы думаете, доктор Ватсон?
Наверху есть вторая спальня,
если вам нужна отдельная.
Конечно, нам будут нужны разные спальни.
Не беспокойтесь, здесь всякие бывают.
Соседи миссис Тернер живут в однополом браке.
Шерлок! Какой бардак ты тут устроил.
Вчера вечером я навел
о тебе справки  в интернете.
- Есть что-нибудь интересное?
- Нашел твой сайт. Метод Дедукции.
Что думаешь?
Ты пишешь, что можешь распознать
программиста по его галстуку
и летчика по большому пальцу левой руки?
Да.
И я могу прочитать, что ты военный,
по твоему лицу и ноге,
и о том, что твой брат пьет -
по твоему мобильному телефону.
Как?
А что насчет этих самоубийств, Шерлок?
Я думала, это как раз по твоей части.
Три абсолютно одинаковых.
Четыре.
- Произошло четвертое. И в этот раз оно чем-то отличается.
- Четвертое?
- Где?
- Брикстон, Лористон-Гарденс.
На этот раз что-то особенное?
Иначе бы вы ко мне не пришли.
- Ты же знаешь, что они никогда не оставляли записок?
- Ага.
- На этот раз оставили.
Ты приедешь?
- Кто криминалист?
- Андерсон.
Он мне не очень подходит.
- Ну, он не хочет быть твоим помощником.
- Мне нужен помощник.
- Ты приедешь?
- Не в полицейской машине. Я поеду за вами.
Спасибо.
Превосходно! Да!
Четыре серийных самоубийства и теперь записка.
Просто праздник! Миссис Хадсон,
вернусь поздно. Возможно, захочу есть.
Я домовладелица, дорогой,
а не домработница.
Что-нибудь холодное подойдет.
Джон, попей чаю, будь как дома.
Не ждите меня!
Только посмотрите на него,
носится повсюду...
Мой муж был точно такой же.
А ты, видно, спокойнее.
Я сделаю тебе чай,
пусть твоя нога отдохнет.
К черту мою ногу! Я прошу прощения...
Просто иногда эта чертова штука...
Я все понимаю, дорогой,
у меня больное бедро.
- С удовольствием выпил бы чашечку чаю. Спасибо.
- Только в этот раз, дорогой, я не ваша домработница.
- И парочку печений, если у вас есть.
- Не ваша домработница!
Ты врач.
Более того, ты военный врач.
Да.
Хороший?
Очень хороший.
Видел много ран.
Насильственных смертей.
Да.
Опасных ситуаций?
Конечно. На всю жизнь хватит, даже слишком.
- Хочешь взглянуть еще на одну?
- О, да!
- Простите, миссис Хадсон, чай придется отложить. Мы ушли.
- Оба?
Неправдоподобные самоубийства? Четыре?
Нет смысла сидеть дома, когда, наконец,
происходит что-то интересное!
- Посмотри на себя, прямо светишься. Это неприлично.
- Кого волнуют приличия?
Игра началась, миссис Хадсон!
Такси!
Ладно, у тебя есть вопросы...
Да, куда мы едем?
На место преступления. Следующий.
- Кто ты, чем занимаешься?
- А ты как думаешь?
- Я бы сказал, частный детектив.
- Но?
Но полиция не обращается
к частным детективам.
Я консультирующий детектив.
Единственный в мире, я сам придумал эту профессию.
- И что это значит?
- Что когда полиция заходит в тупик,
а это случается постоянно,
они консультируются со мной.
- Полицейские не консультируются
у дилетантов.
Когда я вчера впервые встретил тебя, я сказал:
"Афганистан или Ирак". Ты выглядел удивленным.
- Да, как ты узнал?
- Я не узнал, я увидел.
Твоя стрижка, твоя выправка,
говорят о том, что ты военный.
Но твои слова...
"Как же все изменилось." -
говорят об учебе в Бартсе,
так что ты, очевидно, военный врач.
У тебя загорелое лицо...
но нет загара выше запястий.
Ты был заграницей, но не загорал.
Ты действительно сильно хромаешь, когда ходишь,
но не попросил стул, когда стоял,
как будто ты позабыл об этом.
Так что, как минимум,
отчасти это психосоматическое.
Это говорит, что обстоятельства  ранения
были травмирующими,
значит, ранен в бою. Ранен в бою,
загар - Афганистан или Ирак.
Ты сказал, что у меня есть психотерапевт.
У тебя психосоматическая хромота,
конечно, у тебя есть психотерапевт.
Теперь о твоем брате.
Твой телефон.
Он дорогой: электронная почта, MP3-плеер.
А ты ищешь соседа по комнате.
Ты бы не купил его - это подарок.
Царапины. Не одна, множество -
он лежал в одном кармане с ключами и мелочью.
Ты не стал бы так обращаться с дорогой вещью,
значит, это предыдущий владелец.
Дальше довольно просто. Ты уже знаешь.
Гравировка?
Гарри Ватсон. Очевидно, член семьи,
который отдал тебе свой старый телефон.
Не отец, эта штука для молодых.
Может быть, двоюродный брат, но ты - герой войны,
который не может найти себе место для проживания -
вряд ли у тебя большая семья,
а ты ни с кем не близок. Значит это брат.
Теперь, кто такая Клара? Три поцелуйчика говорят
о романтической привязанности.
Телефон дорогой, значит,
это жена, а не подружка.
Должно быть, подарен ему недавно,
телефону только 6 месяцев.
Значит, проблемы в браке,
6 месяцев спустя он отдал его.
Если бы это она ушла от него,
он бы сохранил его. Сентиментальность.
Нет, он хотел от него отделаться.
Он ушел от неё.
Он отдал телефон тебе,
так как хочет оставаться с тобой на связи.
Ты ищешь дешевое жилье,
но не обращаешься за помощью к брату,
говорит о том, что у тебя  с ним проблемы.
Возможно, тебе нравилась его жена,
или тебе не нравится, что он пьет.
Откуда ты узнал про алкоголизм?
Ткнул пальцем в небо. Получилось.
Вокруг гнезда для зарядки маленькие царапинки.
Каждую ночь он подключает его,
но его руки трясутся.
На телефоне трезвенника
таких отметин не увидишь,
и никогда не увидишь у пьющего без них.
Ну вот, ты был прав.
- Я был прав? Прав насчет чего?
Полиция не консультируется у дилетантов.
Это... было поразительно.
- Ты так думаешь?
- Конечно. Это было удивительно, это было очень удивительно.
- Обычно люди не это говорят.
- А что обычно люди говорят?
Отвали!
Я в чем-нибудь ошибся?
Мы с Гарри никогда не ладили.
Клара и Гарри разошлись
три месяца назад,
а сейчас разводятся.
И Гарри алкоголик.
Получается, все в точку. Не ожидал,
что буду прав во всем.
Гарри - сокращенно от Гарриет.
- Гарри - твоя сестра.
- Послушай, а зачем я здесь?
- Сестра!
- Нет, серьёзно, зачем я здесь?
- Всегда есть неточности.
- Привет, ненормальный.
- Я должен встретиться с инспектором Лестрейдом.
Зачем?
Меня пригласили.
- Зачем?
- Думаю, он хочет, чтобы я взглянул.
- А ты знаешь, что я думаю, а?
- Как всегда, Салли.
Я знаю даже то,
что дома ты вчера не ночевала.
- Я не... Кто это?
- Мой коллега, доктор Ватсон.
Доктор Ватсон, сержант Салли Донован.
Старый друг.
Коллега? Откуда у тебя коллега?
Он провожал тебя до дома?
- Будет лучше, если я просто подожду...
- Нет.
Ненормальный прибыл. Встречайте.
Андерсон. Снова ты.
Это место преступления.
Не хочу, чтоб его затоптали. Ясно?
Предельно ясно.
Жена надолго уехала?
О, только не притворяйся, что определил это.
Кто-то тебе рассказал об этом.
Мне рассказал твой дезодорант.
Мой дезодорант?
- Он мужской.
- Ну конечно мужской, раз я им пользуюсь.
Как и сержант Донован.
Ух ты! Он, кажется, только что испарился.
Можно войти?
На что бы ты там не пытался намек...
Я ни на что не намекаю. Уверен,
Салли заглянула поболтать,
и случайно осталась на ночь.
И судя по ее коленям,
отдраивала тебе полы.
Тебе нужно надеть это.
Кто это?
Он со мной.
- Но кто он?
- Я же сказал: он со мной.
А ты разве не будешь надевать?
- Так куда мы?
- Наверх.
Могу дать тебе две минуты.
Возможно, понадобится больше.
Судя по кредитным картам,
ее звали Дженнифер Уилсон,
мы сейчас уточняем детали.
Она здесь недавно.
Ее нашли какие-то дети.
Замолчите.
- Я ничего не говорил.
- Вы думали. Это раздражает.
Левша
Немецкий (сущ.) - месть
Рейчел
Мокрое
Сухой
Мокрый
Чистое
Чистые
Чистая
Грязное
Замужество
Неудачное
больше 10
Замужество
больше 10 лет
Чисто
Грязно / Чисто
Постоянно снималось
Многократно изменяла мужу
Нашли что-нибудь?
Не много.
Она немка.
Рахэ. По-немецки - месть.
Должно быть, она пыталась нам что-то сказать.
Да, спасибо за твой вклад.
Погода Британии. Карты. Местная. Предупреждения.
На следующие 24 часа. Прогноз на 7 дней.
- Так она немка?
- Конечно, нет. Но и не местная.
Собиралась остаться в Лондоне на ночь,
прежде чем вернуться в Кардифф.
Пока все очевидно.
- Не понял. Очевидно?
- А что насчет послания все-таки?
Доктор Ватсон, что вы думаете?
- О послании?
- О теле. Вы врач.
У нас целая команда за дверью.
- Они мне не подходят.
- Я нарушаю все правила, пуская тебя сюда...
Да... Потому что я вам нужен.
Да, нужен.
Боже, помоги мне.
Доктор Ватсон.
Делайте, что он просит.
Не стесняйтесь.
Андерсон, придержи всех на пару минут...
- Ну?
- Зачем я здесь?
- Помогаешь мне строить версию.
- Предполагалась лишь совместная аренда.
- Это более занятно.
Занятно? Тут труп женщины.
Прекрасное заключение,
но я надеялся на более глубокий анализ.
Так..
Вероятно, удушье.
Отключилась и захлебнулась
собственной рвотой.
Запаха алкоголя нет.
Может, приступ.
Может, наркотики.
Ты знаешь, что это было,
ты читал газеты.
Она одна из самоубийц.
Четвертая..?
Шерлок, две минуты истекли.
Мне нужно знать, что ты выяснил.
Жертве далеко за 30.
Квалифицированный специалист,
судя по одежде,
скорее всего из СМИ, исходя из склонности
к кричащему розовому цвету.
Приехала из Кардиффа сегодня,
намеревалась остаться в Лондоне
на одну ночь, судя по размеру её чемодана.
- Чемодана?
- Да. Она замужем, около 10 лет, брак неудачный.
У неё была вереница любовников,
но ни один из них не знал, что она замужем.
Ради Бога, если ты просто делаешь вид...
Обручальное кольцо.
Ему лет 10, не меньше.
Она регулярно сдавала в чистку свои
драгоценности, но не обручальное кольцо.
Изнутри оно ярче, чем снаружи.
Внутренняя поверхность полировалась,
когда она снимала его с пальца.
Снимала не для работы - посмотрите на её ногти.
Она ручной работой не занималась,
так ради кого ей снимать кольцо?
Не ради одного любовника -  она не смогла бы
скрывать свое замужество так долго,
поэтому, вероятнее всего, их было немало.
- Блестяще.
- Извините.
- Кардифф?
- Это очевидно, не так ли?
- Для меня не очевидно.
Боже мой, должно быть, скучно жить
с такими неповоротливыми мозгами. Её плащ
немного влажный, она попала под ливень
в последние несколько часов.
В Лондоне в это время дождя не было.
Под воротником плаща тоже мокро.
Она поднимала его для защиты от ветра.
У неё зонт в кармане, но он сухой,
она его не открывала.
Значит не просто ветер, а сильный ветер -
слишком сильный, чтобы использовать зонт.
Судя по её чемодану, она собиралась остаться на ночь,
но ехала она не больше 2-3 часов,
поскольку её плащ ещё не высох.
Итак, где был сильный дождь и ветреная
погода в радиусе 2-3 часов езды?
В Кардиффе.
- Потрясающе.
- Ты в курсе, что говоришь это вслух?
- Извини, молчу.
- Нет, всё... в порядке.
- Почему ты все твердишь про чемодан?
- Да, где же он?
- У неё должен быть телефон или органайзер.
Может, выяснится, кто такая Рейчел.
- Она писала "Рейчел"?
Нет, она оставила гневную записку на немецком,
конечно, она писала "Рейчел", и ничего другого.
- Почему она дожидалась, пока не начнет умирать,
чтобы сделать надпись?
- С чего ты взял, что был чемодан?
На правом каблуке и голени есть брызги,
которых нет на левой ноге.
Правой рукой она везла
чемодан на колесиках, отсюда пятна.
Чемоданчик небольшой,
судя по следам от брызг.
Чемодан такого размера для деловой женщины
вместит вещи лишь на одну ночь,
отсюда ясно, что она приехала на один день.
Где он, что с ним сделали?
Здесь не было чемодана.
- Повторите.
- Здесь не было багажа.
Не было никакого чемодана.
Чемодан! Кто-нибудь находил
в этом доме чемодан?
Здесь не было чемодана!
Они принимали яд сами,
глотая пилюли.
- Здесь явные признаки,
даже вы не можете их пропустить.
- Ну да, спасибо. И..?
Все четверо убиты.
Пока не понимаю, как.
Но они не самоубийцы,
а жертвы серийного убийства.
У нас серийный убийца. Моя любимая разновидность.
Становится все интереснее.
- Почему ты так считаешь?
- Её чемодан! Ну же, где её чемодан?
Она что, его съела?
Кто-то ещё был здесь и забрал её чемодан.
Убийца, должно быть, привез ее сюда.
И забыл, что кейс остался в машине.
Она могла остановиться в отеле и оставить его там.
Нет, она так и не попала в отель.
Взгляни на её прическу.
Она даже помаду подбирает в цвет туфлям.
Она никогда бы не вышла из отеля
с волосами в таком состоянии..
Шерлок? Что случилось, что?
Серийные убийцы, с ними всегда тяжело.
Приходится ждать, пока они совершат ошибку.
- Мы не можем ждать!
- Мы уже дождались.
Взгляните на неё внимательнее!
Хьюстон, у нас ошибка.
Свяжитесь с Кардиффом.
Разыщите друзей и семью Дженнифер Уилсон.
Найдите Рейчел!
Разумеется, но что за ошибка?
Розовый!
Давайте уже закончим..
- Он уехал.
- Кто, Шерлок Холмс?
Да, он просто свалил.
Он часто так делает.
- Он вернётся?
- Вряд ли.
Ясно.
Ясно...
Да. Извините, где я?
В Брикстоне.
Где можно поймать такси?
Просто...
понимаете,
моя нога.
Попробуйте выйти на главную дорогу.
Спасибо.
Но вы не его друг.
У него нет друзей.
Так кто же вы?
Я... Никто.
Только что с ним познакомился.
Ладно,  мой вам совет:  держитесь
подальше от этого парня.
Почему?
Знаете, зачем он здесь?
Ему не платят.
Ему это нравится.
Он от этого кайфует.
И чем запутаннее преступление,
тем больше кайфа для него. И знаете что?
Когда-нибудь ему станет этого мало.
Однажды мы найдем труп,
который он же и оставит.
- Зачем ему это делать?
- Потому что он психопат.
Психопатам становится скучно.
- Донован!
- Иду.
Держитесь подальше от Шерлока Холмса.
Такси! Такси!
Алло?
Камера наблюдения на здании слева от вас.
Видите?
Кто это?
Кто говорит?
Видите камеру, доктор Ватсон?
- Да, вижу.
- Смотрите.
Другая камера на здании напротив
вас. Видите?
Ага.
И, наконец, на здании справа от вас.
Как вы это делаете?
Сядьте в машину, доктор Ватсон.
Я бы мог пригрозить, но, уверен,
вам и так все понятно.
- Здравствуйте.
- Привет.
Как вас зовут?
Антея.
- Это ваше настоящее имя?
- Нет.
Меня зовут Джон.
Да. Я знаю.
Есть ли смысл спрашивать, куда мы едем?
Никакого...
Джон.
Ладно.
Садитесь, Джон.
Знаете, у меня есть телефон.
Очень хитро и всё такое,
однако...
вы просто могли позвонить мне.
На мой телефон.
Когда кто-то избегает внимания Шерлока Холмса,
ему приходится учиться осторожности, отсюда и это место.
Ваша нога, наверное, болит.
Присядьте.
Не хочу я присаживаться.
Вы не выглядите испуганным.
Вы не выглядите пугающим.
Да.
Храбрость солдата.
Храбрость - довольно мягкое слово
для глупости, не так ли?
Что связывает вас с Шерлоком Холмсом?
Ничего. Я едва его знаю.
Мы только вчера познакомились.
Вчера вы переехали к нему,
а сегодня вместе распутываете преступления.
Можно ожидать
радостного объявления в конце недели?
- Кто вы?
- Заинтересованная сторона.
Заинтересованная в Шерлоке? Почему?
Мне кажется, вы не друзья.
Вы же его знаете. Как думаете,
у него много друзей?
- Я ближе всего к понятию друга,
если Шерлок вообще способен таковых иметь.
- Как это понимать?
-Я - враг.
- Враг?
С его точки зрения, разумеется.
Если вы его спросите,
то он скажет - заклятый враг.
Он любит драматизировать.
Слава Богу, вы выше этого.
Бейкер-стрит. Приходи быстрее, если можешь. ШХ
Надеюсь, я вас не отвлекаю?
Совсем не отвлекаете.
Вы планируете продолжить
общение с Шерлоком Холмсом?
Я могу ошибаться...
но мне кажется,
что это не ваше дело.
- Моё.
- Совершенно не ваше.
Если вы таки переедете на...
Бейкер-стрит, 221б,
я был бы счастлив
выплачивать вам солидную сумму на постоянной основе,
чтобы облегчить вашу жизнь.
Почему?
Потому что вы небогатый человек.
В обмен на что?
На информацию.
Ничего особенного, что причинило бы вам... неудобства.
- Просто рассказывайте мне о его планах.
- Зачем?
Я беспокоюсь о нём. Постоянно.
Это мило с вашей стороны.
Но по многим причинам я бы предпочел,
чтобы о моей заботе не упоминали.
У нас, как бы вы сказали,
сложные отношения.
Даже если не можешь, все равно приходи. ШХ
- Нет.
- Но я не упомянул цифру.
Не утруждайтесь.
Вы очень быстро стали очень верным.
Нет, совсем нет, просто это мне не интересно.
"Проблема доверия"... так здесь сказано.
Что это?
Как вышло, что из всех людей на свете
вы вдруг решили довериться Шерлоку Холмсу?
- Кто сказал, что я доверяю ему?
- Не похоже, чтобы вы легко заводили друзей.
Мы закончили?
Это вы мне скажите.
Я думаю, что вас уже предупреждали
держаться от него подальше,
но по вашей левой руке я вижу,
что этого не случится.
- Моей что?
- Покажите.
Не...
- Замечательно.
- И что?
Большинство людей... блуждают по городу
и видят лишь улицы, магазины и машины.
Когда вы идете с Шерлоком Холмсом,
вы видите поле боя.
Вы такое уже видели, не так ли?
Что с моей рукой?
У вас преходящий тремор левой руки.
Ваш врач считает, что это
посттравматический стресс.
Она думает, что вас преследуют
воспоминания о службе.
Кто вы, черт возьми?
- Откуда вам знать?
- Не ходите к ней больше. Она все перепутала.
Сейчас ситуация стрессовая, но
ваша рука нисколько не дрожит.
Это не вас преследует война.
А вы её.
С возвращением.
Время выбрать сторону, доктор Ватсон.
Я отвезу вас домой.
Может быть опасно. ШХ
Адрес?
Бейкер-стрит.
Бейкер-стрит, 221б.
Но сперва мне нужно еще кое-куда заехать.
Послушайте, есть ли шанс,
что вы не скажете своему боссу
куда я ездил?
- Конечно.
- Вы уже сказали ему, да?
Да.
Эй... а свободное время у вас бывает?
Да. Полно.
- До свидания.
- Ага.
Что ты делаешь?
Никотиновый пластырь.
Помогает мне думать.
Нынче в Лондоне и не покуришь.
Плохо - для работы мозга.
- Хорошо - для дыхания.
- Дыхание! Дышать скучно.
Но тут... три пластыря?
Это дело на три пластыря.
Ну и..?
Ты просил меня приехать, полагаю, что-то важное?
Да, конечно.
Можно телефон одолжить?
- Мой телефон?
- Всегда есть шанс, что мой номер определят,
ведь он есть на моем сайте.
- У миссис Хадсон есть телефон.
- Да, но она внизу.
- Я кричал, но она не услышала.
- Я был на другом конце Лондона...
Это не срочно.
Держи...
Так что, это насчет чемодана?
- Её чемодана...
- Её чемодана?
- Её чемодана, да, безусловно.
Убийца взял ее чемодан,
первая большая ошибка.
Ладно. Он взял её чемодан. И что?
Это бесполезно, но выбора нет.
Мы должны рискнуть.
Номер на моем столе. Я хочу, чтобы ты
отправил сообщение.
Ты позвал меня сюда...
чтоб я отправил сообщение.
Да, сообщение. Номер на столе.
- Что такое?
- Познакомился с твоим другом.
- Другом?
- Врагом.
С которым из них?
С твоим заклятым врагом, как он сказал.
Разве у людей бывают заклятые враги?
Он предлагал деньги за то,
чтобы шпионить за мной?
- Да.
- Ты взял?
- Нет.
- Жаль, мы могли бы поделить их. Подумай в следующий раз.
- Кто он?
- Возможно, самый опасный человек в твоей жизни,
но в данный момент он меня не волнует.
На столе, номер!
Дженифер Уилсон. Это...
Погоди. Разве это не погибшая?
Да. Неважно. Просто введи номер.
- Ты набираешь?
- Да
- Набрал?
Да - подожди!
Пиши, слово в слово.
Что случилось на Лористон-Гарденс?
Должно быть, я отключилась.
Нортумберленд-стрит, 22,
пожалуйста, приезжай.
- Ты отключился?
Что? Нет-нет!
Набери и отправь это. Быстро.
- Отправил?
- Какой адрес?
Нортумберленд-стрит, 22. Быстрее!
Это...
Это розовый дамский чемодан,
чемодан Дженнифер Уилсон.
Да, именно.
- Наверное, стоит уточнить - я её не убивал.
- Я этого и не говорил.
А почему бы и нет?
Принимая во внимание сообщение и её чемодан -
это отличное логическое предположение.
Люди обычно принимают тебя за убийцу?
Да, время от времени.
Понятно...
- Как ты его нашел?
- Искал.
- Где?
- Должно быть, убийца привез её на Лористон-Гарденс.
Он мог случайно забрать её чемодан,
если он был в машине.
Трудно остаться незамеченным
с этим чемоданом,
особенно мужчине,
что статистистически более вероятно.
Так что, очевидно,
он хотел бы от него избавиться.
У него ушло не более пяти минут на осознание ошибки.
Я проверил все достаточно широкие для машины закоулки
на расстоянии 5 минут от Лористон-Гарденс,
где можно незаметно отделаться
от громоздкого предмета.
Мне потребовалось меньше часа,
чтобы найти нужный контейнер.
Розовый. Ты все это проделал,
потому что понял, что чемодан розовый?
- Конечно, он должен быть розовым.
- И почему я об этом не подумал?
Потому что ты идиот.
Не надо, не смотри на меня так.
Почти все такие.
Ладно. Ты видишь, что пропало?
Из чемодана? Откуда мне знать?
Ее телефон. Где ее телефон?
При ней телефона не обнаружили, телефона нет и в чемодане.
Мы знаем, что он у неё был.
Ты только что написал на него.
Возможно, она оставила его дома.
Если у нее много любовников, следует быть осторожной,
никогда не оставлять телефон дома.
Зачем я сейчас отправил сообщение?
Вопрос в том, где её телефон сейчас?
- Она могла его потерять.
- Да, или?
Убийца... Думаешь, телефон у убийцы?
Может, она... оставила его в чемодане.
Может, он зачем-то его забрал.
В любом случае, все склоняется к тому,
что её телефон у убийцы.
Прости, что мы делаем? Я только что написал
убийце? И что это даст?
(отклонить)
вызов
Прошло несколько часов после убийства,
и вот он получает сообщение,
которое может быть только от неё.
Если кто-то просто нашел телефон, он бы
проигнорировал сообщение, но убийца...
запаниковал бы.
- Ты говорил полиции?
- Четыре человека мертвы, некогда
разговаривать с полицией.
Тогда почему ты говоришь мне?
Миссис Хадсон забрала мой череп.
Значит, я попросту заменяю череп?
Успокойся, у тебя хорошо получается.
- Хорошо.
- Хорошо, что?
- Хорошо, ты можешь посидеть здесь и посмотреть телек.
- Ты что хочешь, чтобы я пошел с тобой?
- Я люблю компанию, когда выхожу на прогулку,
да и думается лучше, когда я говорю вслух.
Череп привлекает лишнее внимание, так что...
- Какие-то проблемы?
- Да, сержант Донован.
А что  с ней?
Она сказала,
что ты кайфуешь от этого. Наслаждаешься.
А я сказал "опасно" и вот ты здесь.
Проклятье!
- Куда мы идем?
- Нортумберленд-стрит в пяти минутах отсюда.
- Думаешь, он достаточно глуп, чтобы прийти сюда?
- Нет, я думаю, он очень умен.
Я люблю умных. Они так отчаянно хотят,
чтобы их поймали.
- Почему?
- Признание!
Аплодисменты! Слава, в конце концов.
- Это слабость гениев, Джон.
Им нужны зрители.
- Да.
Здесь его охотничье угодье.
Прямо здесь, в центре Лондона.
Теперь мы знаем, что жертвы
были похищены, это все меняет.
Потому что все его жертвы исчезли с оживленных улиц,
многолюдных мест, но никто не видел,
как они пропали.
Думай! Кому мы доверяем,
даже если их не знаем?
Кто остаётся незамеченным,
куда бы он не шел?
Кто охотится посреди толпы?
Не знаю. Кто?
Ни малейшего представления.
Есть хочешь?
Спасибо, Билли.
Нортумберленд-стрит, 22.
Следи за ним.
Он же не собирается просто позвонить в дверь.
Он же не сумасшедший.
Он убил четверых.
Понятно.
Шерлок!
Выбирай, что захочешь, здесь бесплатно.
За счет заведения, для тебя и твоего парня.
- Хочешь есть?
- Я не его парень.
Этот человек снял с меня обвинение в убийстве.
Это Анжело. 3 года назад я доказал Лестрейду,
что во время жестокого тройного убийства
Анжело был в другом месте,
взламывал квартиру.
- Он вернул мне доброе имя.
- Отчасти. Что-нибудь происходит напротив?
Ничего.
- Ради этого человека я бы пошел
в тюрьму.
- Ты и так пошел в тюрьму.
Я принесу свечу на стол.
Так романтичнее.
Я не его парень!
Можешь поесть.
Возможно, нам придется долго ждать.
Спасибо.
У людей не бывает заклятых врагов.
- Извини?
- В реальной жизни.
Не бывает заклятых врагов в реальной жизни.
Просто не бывает.
Разве? Звучит скучно.
Так кто это был?
А кто есть у настоящих людей в их...
"реальной жизни"?
Друзья?
Знакомые, люди, которые нравятся и которые не нравятся...
- Девушки, парни.
- Я же говорю - звучит скучно.
Значит, у тебя нет девушки.
Девушки? Нет, не моя сфера.
А, ясно.
У тебя есть... парень?
Это нормально, кстати.
Я знаю, что это нормально.
- Так есть парень?
- Нет.
Ладно. Хорошо.
Ты одинок, совсем как я.
Джон...
думаю, ты должен знать -
я считаю, что женат на работе,
и хоть я польщен, я вовсе не ищу никаких..
-Нет,
я не интересуюсь. Нет.
Я просто говорю, что это нормально.
Хорошо.
Спасибо.
Посмотри на ту сторону улицы.
Остановилось такси.
Никто не садится,
никто не выходит.
Почему такси?
- Это умно. Это умно? Почему это умно?
- Это он.
Не пялься.
- Ты же пялишься.
- Мы не можем оба пялиться.
Прости...
- Я запомнил номер машины.
- Молодец.
Поворот направо, одностороннее,
дорожные работы, светофор, автобусная полоса,
пешеходный переход, поворот только налево, светофор.
Объезд
Простите.
Вперед, Джон...
Быстрее, Джон. Он уходит!
Сюда.
Нет - сюда!
Простите...
Полиция! Откройте машину.
Нет...
Зубы, загар. Что - из Калифорнии?
Лос-Анджелес, Санта-Моника. Только приехал.
- Как ты узнал это?
- Багаж.
Вероятно, ваша первая поездка в Лондон, верно ?
Судя по конечной цели вашего
путешествия и маршруту таксиста.
Простите. Вы полицейские?
Да. Все в порядке?
Да.
Добро пожаловать в Лондон.
Будут проблемы - обращайтесь.
- В общем, такси, которое просто притормозило.
- В общем, да.
- Это не убийца.
- Не убийца, нет.
Чужая страна, хорошее алиби.
- Так и есть.
- Где ты это взял?
- Инспектор Лестрейд?
- Да.
Иногда шарю по его карманам, когда он меня раздражает.
Можешь оставить себе,
у меня этого добра хватает.
- Что?
- Да, ничего, просто...
"Добро пожаловать в Лондон".
- Ну что, отдышался?
- Готов, как и ты.
Ну вот...
Это было классно.
Ничего подобного я раньше не делал...
Ты вторгся в Афганистан.
Я был не один.
Почему мы не вернулись в ресторан?
За нами могут следить.
В любом случае, шансов было мало.
Так что мы там делали?
Просто проводили время.
И кое-что проверяли.
- Что проверяли?
- Тебя.
Миссис Хадсон! Доктор Ватсон займет комнату на верхнем этаже.
Кто сказал?
Человек у двери сказал.
Шерлок отправил мне сообщение.
Он сказал, что вы забыли ее.
Спасибо.
Благодарю.
Шерлок, что ты натворил?
- Миссис Хадсон?
- Наверху.
- Что вы делаете?
- Ну, я знал, что ты найдешь чемодан. Я не дурак.
- Нельзя так просто вламываться ко мне в квартиру.
- Нельзя скрывать улики. И я не вламывался.
Тогда как это называется?
- Обыск на предмет поиска наркотиков.
- Серьезно? Этот парень - наркоман?
- Да вы его видели?
- Джон...
Вы можете хоть целый день потратить на обыск,
но не найдёте ничего расслабляющего.
- Джон, возможно, тебе лучше помолчать сейчас.
- Да брось...
- Нет...
- Что?
- Ты?
- Замолчи! Я не ваша ищейка.
Нет. Андерсон моя ищейка.
Андерсон, что делаешь здесь ты,
если ищут наркотики?
- О, я доброволец.
- Да все они добровольцы. Они, конечно,
не из наркополиции, но горят желанием помочь.
- Это человеческие глаза?
- Поставь на место!
- Они были в микроволновке.
- Это эксперимент.
Продолжайте искать, ребята.
Или ты можешь как следует помочь нам,
и я отзову их.
- Детский сад.
- Ну, так я и дело имею с ребенком.
Шерлок, это наше дело. Я подпустил
тебя к нему, но не надо вести свою игру.
- Ясно?
- Что, так ты устроил этот якобы обыск,
чтобы запугать меня?
- Он станет настоящим, если мы что-нибудь найдем.
-  Я чист!
Это твоя квартира?
Полностью?
Я даже не курю.
Я тоже.
Так давай работать вместе.
- Мы нашли Рейчел.
- Кто она?
Единственная дочь Дженнифер Уилсон.
Ее дочь?
Почему она написала имя дочери?
Почему?
Это неважно, мы нашли чемодан.
По словам кое-кого, чемодан был у убийцы.
И мы нашли его в руках нашего любимого психопата.
Я не психопат, Андерсон.
Я деятельный социопат.
Почитай про разницу.
Вы должны привезти Рейчел и я должен допросить её.
- Она умерла.
- Замечательно. Как, когда и почему?
Есть связь? Должна быть.
Сомневаюсь, поскольку она мертва 14 лет.
Строго говоря, она никогда и не была живой.
Рейчел - дочь Дженнифер Уилсон,
рождённая мёртвой 14 лет назад.
Нет, это...
... это не то. Как...
Зачем ей это делать? Зачем?
Зачем ей думать о дочери перед смертью?
Ага. Социопат. Теперь вижу.
Она не думала о дочери.
Она нацарапала ее имя на полу ногтями.
Она умирала.
Это потребовало усилий.
И это было больно.
Ты сказал, что все жертвы принимали яд самостоятельно,
что он заставлял их принять его.
Ну, может, он... Не знаю. Беседовал с ними?
Возможно, он как-то воспользовался смертью ее дочери.
Да, но прошло много лет.
Отчего ей все еще переживать?
Что-то не то сказал?
Да, немного не то.
Если бы ты умирал... Если бы тебя убивали,
что бы ты сказал перед самой смертью?
- Господи, пожалуйста, сохрани мне жизнь.
- Подключи свое воображение!
Мне и не нужно.
Да, но если бы ты был умен...
Дженнифер Уилсон, имея столько
любовников, была умной женщиной.
Она пыталась нам что-то сказать.
Дверной звонок не работает?
Ваше такси прибыло, Шерлок.
- Не заказывал я никакого такси. Уйдите!
- О боже, они все переворошили. Что они ищут?
Они ищут наркотики, миссис Хадсон.
Но это только для моего бедра. Это
успокоительные травы...
Замолчите все! Замолчите!
Не говорите, не дышите! Я пытаюсь думать.
Андерсон, отвернись.
Ты меня отвлекаешь.
- Что? Я...
- Всем молчать и не двигаться.
- Андерсон, отвернись.
- О, ради Бога!
Отвернись, сейчас же, пожалуйста!
- Давай, думай! Быстрее!
- А что насчет такси?
Миссис Хадсон!
Она была умна. Да, умна!
Она умнее всех вас, и она мертва.
Вы понимаете, улавливаете это?
Она не потеряла свой телефон, она никогда его не теряла.
Она подбросила его ему.
Выйдя из машины, она поняла,
что умрет.
- Она оставила телефон, чтобы вывести
нас на ее убийцу.
- Но как?
Что значит как?
Рейчел!
Разве непонятно? Рейчел!
Смотрю на вас всех.
У вас такие бессмысленные лица.
Приятно быть не такими, как я?
Должно быть, не так утомительно.
Рейчел - это не имя.
- Тогда что же это?
- Джон, на багаже есть ярлык.
Электронный адрес.
jennie.pink@mephone.org.uk.
У нее не было ноутбука, что означает,
что она вела дела по телефону.
Смартфону, позволяющему работать
с электронной почтой.
Значит на вебсайте был её аккаунт.
Логин - адрес ее электронной почты,
и догадайтесь, какой пароль?
- Рейчел.
- Ну прочитаем мы ее почту. И что?
Андерсон, молчи. А то из-за тебя вся улица отупеет.
Мы можем гораздо больше. Это смартфон,
и у него есть GPS- навигатор.
И потеряв, его всегда можно отследить онлайн.
Она ведёт нас прямо к убийце.
- Если только он не избавился от телефона.
- Мы знаем, что не избавился.
- Давай, давай. Быстрее!
- Шерлок, дорогой. Этот таксист...
Миссис Хадсон, не пора ли вам
принять успокоительное на ночь?
Найди машины, найди вертолёт.
Аккумулятор на телефоне долго не протянет.
- Ну это только место на карте, а не имя.
- Это начало!
- Шерлок...
- Это сузит круг подозреваемых.
- Это единственная ниточка, которая у нас есть.
- Шерлок...
Где это? Быстрее, где?
Здесь... На Бейкер- стрит, 221.
Как он может быть здесь?
Как?
Может, он был в чемодане, когда ты принес его сюда...
и выпал как-то.
Ага, и я не заметил?
Я - и не заметил?
В любом случае, мы ему написали,
и он позвонил.
Так, все, мы еще и ищем
мобильный телефон,
принадлежащий жертве...
"Кому мы доверяем, даже не зная?"
"Кого никогда не замечают?"
"Кто охотится в самых людных местах?"
Идите за мной
- Шерлок, с тобой все в порядке?
- Что?
Да, да... Я в порядке.
Ну как же телефон может быть здесь?
Не знаю.
- Я попробую еще раз.
- Хорошая идея.
Ты куда?
Прогуляюсь, нужен глоток свежего воздуха.
Скоро вернусь.
- Ты точно в порядке?
- Да.
Такси для Шерлока Холмса.
Я не вызывал такси.
Но это не значит, что оно
вам не нужно.
Вы таксист.
Тот самый, что остановился
на Нортумберленд-стрит.
Это были вы, а не ваш пассажир.
Видите? Никто не обратит внимания на таксиста.
Будто ты невидим.
Все видят лишь затылок.
Хорошее преимущество для
серийного убийцы.
- Это признание?
- Можно и так сказать.
И вот что еще я вам скажу...
Если вы позовете полицейских,
я не побегу.
Я буду тихо сидеть и они смогут
меня повязать, обещаю.
Почему?
- Потому что вы этого не сделаете.
- Не сделаю?
Я не убивал этих людей, мистер Холмс.
Я просто с ними поговорил...
и они сами себя убили.
А если вызовете полицию,
обещаю одно.
Вы никогда не узнаете, что
я им сказал.
Зато никто больше не умрет
- тоже результат.
А вы никогда не поймете, как
эти люди умерли.
Так какой результат вас волнует?
Если бы я хотел понять...
...что нужно было бы сделать?
- Позвольте мне прокатить вас.
- Чтобы вы и меня убили?
- Я не хочу вас убивать, мистер Холмс.
Я поговорю с вами...
...а затем вы убьете себя сами.
Он сел в такси. Шерлок.
Он уехал на такси!
Я же говорила, это в его духе.
Он, блин, опять свалил.
Мы теряем время!
Я звоню на телефон,
но никто не подходит.
А если мы его не слышим, его тут нет.
- Я попробую провести новый поиск.
- А есть ли смысл? У всего этого?
Он же сумасшедший. И он всегда вас подводит.
Вы впустую тратите время. Наше в том числе.
Ладно, все...
Мы тут закончили.
Как вы нашли меня?
Я вас узнал.
Еще когда вы бежали за моим такси.
Шерлок Холмс!
Меня предупреждали насчет вас.
Кстати, я у вас на сайте был.
Замечательно! Мне понравилось.
- Кто вас насчет меня предупреждал?
- Тот, кто обратил на вас внимание.
Кто?
Кто мог обратить на меня внимание?
- Вы слишком скромны, мистер Холмс.
- Отнюдь.
У вас есть фанат.
Рассказывайте.
Вы больше ничего не узнаете.
В этой жизни.
Почему он сделал это?
Почему он уехал?
Вы знаете его лучше меня.
Я знаком с ним уже 5 лет - и не знаю его.
Тогда зачем его терпеть?
Я в отчаянии, вот почему.
И потому, что Шерлок
Холмс - великий человек,
и, надеюсь, когда-нибудь, если
нам очень, очень повезёт,
он даже станет приятней в общении.
Где мы?
Вы знаете каждую улочку в Лондоне.
Вы точно знаете, где мы.
Колледж имени Роланда Керра.
- Почему здесь?
- Здесь открыто.
Внутри уборщики.
Хорошо быть таксистом- всегда знаешь
тихое место для убийства.
Удивительно, что мало кто из таксистов этим пользуется.
И вы просто вели своих жертв за собой? Как?
Ох... как банально.
Не волнуйтесь. Будет лучше.
- Вы не можете заставить людей убить
себя под дулом пистолета.
- Я этого и не делаю.
Тут все гораздо интереснее.
С вами это не понадобится.
Потому что вы сами пойдете за мной.
Ну, что думаете?
Вам решать.
Умереть здесь предстоит вам.
- Нет, не мне.
- Все так говорят.
Поговорим?
А не рискованно ли это было?
Увезли меня на глазах у
полдюжины полицейских.
А они не такие уж тупые.
И миссис Хадсон вас вспомнит.
И вы называете это риском?
Вот это - риск.
Обожаю этот момент.
Все еще не понимаете?
Но скоро поймете.
Я должен это сделать...
Не ожидали?
Да вам понравится.
- Что понравится?
- Шерлок Холмс! Посмотрите на себя.
Собственной персоной. Это ваш фанат
рассказал мне про ваш сайт.
Мой фанат?
Вы выдающийся человек.
Вы настоящий гений.
Наука Дедукции. Знаете, это...
настоящее мышление.
Только между нами, почему
люди не умеют размышлять?
Вас это не злит?
Неужели так трудно
просто подумать?
А, понятно.
Вы тоже настоящий гений.
Не похоже, да?
Маленький смешной человек
за рулем такси.
Но вы узнаете, что к чему, через минуту.
Возможно, это последнее, о чём вы узнаете.
Хорошо, два пузырька. Объясните.
Есть правильный и неправильный пузырёк.
Примете таблетку из правильного
пузырька - останетесь живы.
А если из неправильного... умрёте.
- Оба пузырька, естественно, идентичны.
- Во всех отношениях.
- И вы знаете, какой есть какой?
- Конечно, я знаю.
- Но я-то нет.
Тогда и игры не получилась бы.
Вам же выбирать.
Почему я должен выбирать? В чем
для меня смысл?
Я еще не сказал вам самого главного.
Какой бы пузырёк вы ни выбрали,
я возьму таблетку из другого.
И тогда, мы вместе...
...примем наше лекарство.
Я не буду обманывать. Выбор за вами.
Я приму ту таблетку, что останется.
Неожиданно, мистер Холмс?
Так вот что вы делали с остальными...
Давали им выбор?
- И теперь я даю его вам.
Не торопитесь.
Соберитесь.
- Покажите, на что вы способны.
- Это не игра, а воля случая.
Я играл четыре раза. Я выжил.
Это не воля случая, мистер Холмс,
это шахматы.
Это шахматная партия,
с единственным ходом...
и единственным выжившим.
И это... это...
ход.
Какой пузырёк я дал вам сейчас -
правильный или неправильный?
Вы можете выбрать другой.
Нет, мне нужен инспектор Лестрейд -
мне нужно поговорить с ним.
Это важно. Дело жизни и смерти.
Здесь налево, пожалуйста. Налево.
Вы уже готовы, мистер Холмс?
- Готовы сыграть?
- Во что? Это лотерея 50 на 50.
Вы играете не с числами, а со мной.
Какой пузырёк я дал вам сейчас -
правильный или неправильный?
Это блеф
или двойной блеф?
- А может, тройной?
- Это все равно просто случайность.
Четыре человека подряд,
это не случайность.
- Удача.
- Это гениальность!
Я знаю, как люди думают.
Я знаю, как люди пытаются
предугадать мой ход мыслей.
Я вижу все это,
как карту, в моей голове.
Все просто глупцы, даже вы.
Или просто Бог любит меня.
В любом случае,
вы никчемный таксист.
Итак...
Вы рисковали жизнью четыре раза,
чтобы убить незнакомых людей?  Почему?
Время играть.
Я и играю.
Это мой ход.
У вас за левым ухом пена для бритья.
А никто вам этого не сказал.
Да и раньше, похоже, такое случалось,
так что вы, очевидно, живёте один,
некому подсказать.
В машине была фотография детей.
А лицо матери обрезано.
Если бы она умерла, то была
бы на фотографии.
Фотография старая, но рамка новая.
Вы думаете о своих детях,
но не имеете возможности видеть их.
Отвергнутый отец.
Она забрала детей,
но вы все еще любите их,
и все еще страдаете.
Но есть и еще кое-что.
Ваша одежда. Она выстирана и поглажена,
но вы ее носите как минимум... три года?
Делаете вид, будто все в порядке,
но и планов на будущее не строите.
А теперь ещё и серия камикадзе-убийств.
Из-за чего?
Три года назад.
Тогда вы узнали?
Узнал что?
- Что вы ходячий мертвец.
- Как и вы.
Немного осталось?
Я прав?
Аневризма. Прямо здесь.
Каждый мой вздох может стать последним.
И вы убили четверых,
потому что умираете сами?
Я пережил четверых.
С аневризмой лучше развлечения и не придумаешь.
Нет... Нет, тут что-то еще.
Вы бы не стали убивать четверых людей от
разочарования. Разочарование парализует.
Любовь - мотив помощней.
Все это как-то связано с вашими детьми.
- Вы молодец.
- Но как?
Когда я умру, мои дети много
денег не получат.
За рулем такси много не заработаешь.
- Или подрабатывая серийным убийцей.
- Вы будете удивлены.
Так удивите меня.
У меня есть спонсор.
- Кто у вас есть?
- За каждую отнятую мною жизнь моим детям отходят деньги.
Чем больше я убью...
тем лучше будет им.
Видите? Все не так плохо.
Кто станет спонсировать серийного убийцу?
Кто станет фанатом Шерлока Холмса?
Вы не единственный, кто получает удовольствие
от интересного убийства.
Есть и другие, вам подобные,
отличие в том, что вы всего лишь человек.
А они гораздо большее.
В каком смысле...
Большее чем человек?
Организация..? Или что?
Есть имя, которое никто не называет.
И я тоже не собираюсь.
Ну, хватит болтовни.
Время сделать выбор.
Шерлок?!
Шерлок!
А что, если я не хочу выбирать?
Я ведь могу просто уйти.
У вас есть шанс 50 на 50,
или я пущу вам пулю в голову.
Забавно,
но никто никогда такой
вариант не выбирал.
Я выбираю пистолет.
Вы уверены?
Определенно. Пистолет.
Может, звонок другу?
Пистолет.
Настоящий пистолет я всегда узнаю.
- А раньше никто не замечал.
- Несомненно.
Что ж, было довольно интересно.
Встретимся в суде.
Прежде чем вы уйдёте,
не хотите разобраться?
Который из пузырьков правильный?
Конечно. Детская игра.
Ну, какой же?
Какой бы ты выбрал?
Чтобы удостовериться,
что я мог бы у тебя выиграть.
Давай же!
Сыграй.
Интересно.
Ну так как?
Принимаем?
Серьезно... что думаешь?
Сможешь меня победить?
Ты достаточно умен...
... чтобы поставить свою жизнь?
Шерлок!
Уверен, ты помираешь со скуки.
Я знаю это.
Такой, как ты. Такой умный.
Какой смысл быть умным,
если ты этого не можешь этого доказать?
Увлекает.
Но это... это действительно увлекает.
Ты сделаешь всё, что угодно...
...чтоб перестать скучать.
Сейчас же тебе не скучно, так?
Это здорово, да?
Я был прав?
Прав, верно?
Я выбрал правильно?
Ладно... Скажи вот что.
Твой спонсор. Кто он?
Тот, что предупредил тебя обо мне, мой фанат.
Мне нужно имя.
Нет...
Ты умираешь, но ещё есть время
причинить тебе боль.
Назови имя.
Имя! Сейчас же!
Имя!
Мориарти!
Зачем мне одеяло?
Они все время укутывают меня в одеяло.
- Да, потому что у тебя шок.
- Нет у меня шока.
Да, но некоторые просто мечтают
тебя сфотографировать.
Этот стрелок.  Нет никаких следов?
Убрался раньше, чем появились мы.
Но у убитого было полно врагов, полагаю.
Один из них мог за ним
следить, но...
у нас никаких зацепок.
Я бы так не сказал.
Отлично. Выкладывай.
Пуля, которую вытащили из стены,
выпущена из пистолета.
Выстрел для такого расстояния был
первоклассный. Но это не снайпер, а боец.
Его руки совсем не дрожали,
значит, он привык к насилию.
Он не стрелял, пока я не оказался
в опасности, значит, у него строгие
моральные принципы.
Нам нужен человек, вероятно,
с армейским прошлым и...
стальными нервами...
- Вообще-то, знаешь что? Не обращай внимания.
- Извини что?
- Забудь, что я говорил.
Я просто... это всё шок.
- Куда ты?
- Мне нужно... поговорить об оплате квартиры.
- У меня остались вопросы.
- Сейчас? У меня шок... видишь, на мне одеяло.
- Шерлок!
- Я только что поймал серийного убийцу...
Вроде того.
Ладно. Завтра поговорим, свободен.
Сержант Донован мне всё рассказала.
Две таблетки...
Страшное дело, правда?
Ужас.
Хороший выстрел.
- Да. Да, должно быть. Через окно.
- Тебе лучше знать.
Нужно убрать с твоих пальцев следы пороха.
Не думаю, что за такое посадят,
но лучше избежать судебных разбирательств.
- Ты нормально себя чувствуешь?
- Конечно, нормально.
- Ты только что человека убил.
- Да...
Это верно...
Но не очень-то хорошим человеком он был.
- Нет. Нет, не особо хорошим, да?
- И таксист ужасный.
Да уж, таксист из него был никудышный.
Видел бы ты, какими закоулками
он нас сюда вез.
Хватит! Нечего тут смеяться,
это же место преступления.
- Это ты в него выстрелил.
- Говори потише.
- Извини, это просто... нервы.
- Извини.
- Ты собирался проглотить таблетку, да?
- Нет, конечно.
Просто тянул время. Ждал тебя.
Неправда.
Ты этим наслаждаешься - рискуешь
жизнью, чтобы доказать, что умен.
- Зачем бы мне это делать?
- Потому что ты идиот.
- Поужинаем?
- Я проголодался.
В конце Бейкер-стрит есть хороший
китайский ресторан. Работает до двух.
Хороший китайский ресторан
можно распознать по дверной ручке.
Шерлок... Это он, человек, с которым
я о тебе разговаривал.
Я его прекрасно знаю.
Итак... Еще одно дело раскрыто.
Какая гражданская сознательность.
Но ведь не это тебя интересует, да?
Что ты здесь делаешь?
Как обычно, забочусь о тебе.
Ну да, знаем мы твою "заботу".
Всегда такой агрессивный.
Тебе не приходило в голову,
что мы на одной стороне?
Как ни странно - нет.
У нас намного больше общего,
чем ты думаешь.
Эта вражда между нами -
просто детский сад.
Могут пострадать люди.
И ты знаешь, как это расстраивает мамулю.
Я её расстраиваю?
Я?
Не я её расстраиваю, Майкрофт.
Нет. Нет, подождите...
Мамуля? Чья мамуля?
Мама. Наша мама.
Это мой брат, Майкрофт.
Опять набрал вес?
- Вообще-то, скинул.
- Он твой брат?
Конечно, он мой брат.
- Так он не...
- Не кто?
Я не знаю... Преступный гений?
- Почти угадал.
- Ради всего святого.
Я занимаю незначительный пост в британском правительстве.
Он и есть британское правительство,
когда не слишком занят в британской секретной службе
или на внештатной работе в ЦРУ.
Доброго вечера, Майкрофт.
Постарайся не начать войну,
пока я домой не доберусь,
ты знаешь, как это сказывается на пробках.
Когда вы говорили, что заботитесь о нем
- вы и правда заботитесь?
Ну конечно же.
В смысле, вы враждуете с детства?
Он всегда был таким обидчивым.
- Можете представить рождественский ужин.
- Да-а...
Нет.. слава богу, нет.
Я лучше, эм...
Снова здравствуйте.
- Привет.
- Мы встречались немного раньше, сегодня вечером.
- А!
- Ладно, всего хорошего.
Доброго вечера, доктор Ватсон.
Как насчет дим-сам?
- Я всегда знаю, что написано в предсказании в печенье.
- Да ладно!
- Ну почти. А ты ведь и правда получил ранение.
- Извини?
- В Афганистане. Тебя действительно ранили.
- Да, в плечо.
- В плечо! Я так и знал.
- Нет, не знал.
- Левое.
- Просто угадал.
- Я не просто угадываю.
Нет, угадал.
- Чем озабочен на этот раз?
- Мориарти.
- Кто такой Мориарти?
- Понятия не имею.
Сэр, мы едем?
Занятно, этот военный дружок...
Он мог бы повлиять
на моего брата...
или ухудшить положение.
В любом случае, нам лучше
усилить статус наблюдения за ними.
Третий уровень активности.
Извините, сэр - чей статус?
Шерлока Холмса и доктора Ватсона.
Тайминг Red Bee Media Ltd, subtitling@bbc.co.uk
Перевод TrueTransLate.tv
Переведено на сайте www.notabenoid.com
Переводчики: Yenifer, marinka, knoppka, tatabsu, Esperanza,
Molli, Vovka, Finjas, KitKat, Angel7, Lisok, wishera