Великие мастера утверждают, что
чем дольше  используется чайник,
тем прекраснее он становится.
Чайник закаляется от многократного
разливания чая по поверхности.
И со временем, от накипи на глине
образуется этот красивый налет.
Поверхность некоторых чайников
доводили до блеска чаем более 400 лет.
Музей закрывается через 10 минут.
Чайнику 400 лет, а вам разрешают в нем заваривать чаёк?
Некоторые вещи не должны
находиться за стеклом,
к ним нужно прикасаться.
Держать их в руках.
За этими чайниками нужно ухаживать.
Глина трескается.
Не понимаю я, как чай может помочь.
Иногда нужно внимательно присмотреться,
чтобы увидеть истинную ценность.
Видите?
Этот блестит немного ярче.
А вы...
То есть...
А вы не хотели бы со мной чего-нибудь выпить?
Не чай, конечно.
Сегодня вечером со мной в пабе.
Вам не понравится моя компания.
Может, мне видней?
Я не могу. Простите.
И прошу, больше не спрашивайте.
Это охрана?
Кто тут?
Sherlock / Шерлок
s01e02 The Blind Banker / Ослепленный банкир
русские субтитры группы TrueTransLate.tv
Контролер кассы, пожалуйста, подойдите...
Данный товар в базе не найден,
пожалуйста, попробуйте снова.
Штрих-код не проходит.
Пожалуйста, попробуйте снова.
А потише нельзя?
- Карта не действительна.
- Ладно! Я понял.
Пожалуйста, воспользуйтесь другим способом оплаты.
Карта не действительна.
Да подавись ты!
Смотри!
- Что-то ты долго.
- Ага, только ничего не купил.
Что? Почему?
Потому что я поругался со сканером и банкоматом.
Ругаешься с автоматами?
Типа того. Я ругался, а ему было некуда деться. Наличные есть?
Возьми мою кредитку.
Сам бы сходил, знаешь ли.
Сидишь тут все утро,
даже с места не сдвинешься.
А что насчет того дела, которое тебе предложили...
С бриллиантом Джария?
- Не заинтересовало.
Я послал им сообщение.
Не беспокойся, я справлюсь.
Шерлок, как дела, приятель?
Давно не виделись.
Сорока на хвосте принесла, что ты
теперь консультируешь полицию.
В банке произошел инцидент.
Я надеялся, ты поможешь разобраться.
Заглянешь? Полагаю, все останется между нами.
- Это мой компьютер?
- Конечно.
- Что?
- Мой в спальне.
И что? Тебе трудно было сходить за ним?
Он же защищен паролем.
В некотором роде. У меня на него
ушло меньше минуты,
тоже мне Форт Нокс.
Так. Спасибо.
- Нужно найти работу.
- Скукота.
Послушай...
Если бы ты смог одолжить мне немного...
Шерлок, ты слушаешь?
- Мне нужно сходить в банк.
Да, когда ты сказал,
что мы идем в банк...
Шерлок Холмс.
- Себастиан.
- Здорово, дружище.
Сколько?.. Лет восемь мы не виделись?
Это мой друг, Джон Ватсон.
- Друг?
- Коллега.
Понятно.
Присаживайтесь.
Что-нибудь хотите: кофе, воду?
Нет? Спасибо, нам ничего не нужно.
Вижу, дела у тебя идут хорошо.
Много раз бывал за границей.
Не жалуюсь.
Летаешь по всему миру дважды в месяц.
Ага, ты опять за свое.
Мы вместе учились в универе.
Так он там все время этот трюк проделывал.
Это не трюк.
Он мог взглянуть на тебя
и рассказать всю твою жизнь.
- Да, я видел, как он это делает.
- На всех страху нагонял, мы его ненавидели.
Мы спускались к завтраку в университетскую столовую,
а этот псих знал, кто с кем переспал накануне.
- Я просто наблюдателен.
- Давай, просвети меня.
Две поездки в месяц,
полёты по всему миру, тут ты прав.
Как ты угадал? Сейчас ты мне скажешь,
что по пятну на моём галстуке
от некоего особого кетчупа,
который можно купить только на Манхэттене?
- Нет, я...
- По грязи на моих ботинках?
Я просто немного поболтал
с твоей секретаршей.
Она и сказала.
Я рад, что ты смог заглянуть.
У нас было проникновение.
Кабинет сэра Уильяма...
Бывшего председателя правления банка.
Этот кабинет не трогали, как мемориал.
Кто-то влез в него прошлой ночью.
- Что они украли?
- Ничего.
Просто оставили небольшое послание.
На записи отсутствуют 60 секунд.
Кто-то пришел посреди ночи,
разрисовал все вокруг и исчез в течение минуты.
Сколько входов в этот офис?
А вот здесь и начинается
самое интересное.
Все двери в этом банке
блокируются прямо отсюда.
Каждый чулан, каждый туалет.
Эта дверь прошлой ночью не открывалась?
В нашей системе безопасности есть брешь.
Найдите её, и мы вам заплатим.
Пятизначную сумму.
Это аванс.
Скажите мне, как он попал внутрь.
На подходе сумма покрупнее.
Мне не нужна мотивация, Себастиан.
Он явно шутит.
Давайте я ему передам.
Спасибо.
Две кругосветные поездки
в этом месяце.
Ты не спрашивал у секретарши,
ты сказал это, чтобы его позлить.
Как ты узнал?
- Ты видел его часы?
Его часы?
Время на них было правильным,
а дата - нет.
Она отставала на два дня.
Он пересек линию перемены дат
дважды и не исправил ее.
- В течение месяца? Как ты это понял?
- Новые часы "Брайтлинг".
Они появились в продаже только в феврале.
Ладно. Значит, ты считаешь,
что нам стоит тут ещё поразнюхивать?
Я уже узнал всё,
что мне было нужно, спасибо.
Те граффити были посланием.
Кому-то в банке,
работающему на трейдинговых этажах.
Найдём того, кому оно предназначалось, и...
Он выведет нас на того, кто это послал?
Несомненно.
Здесь работают три сотни человек.
Кому оно предназначалось?
- Колонны.
- Что?
Колонны и перегородки.
Есть только два места, откуда виден рисунок.
Это значительно облегчает задачу.
И, конечно, послание было оставлено
прошлой ночью в 11:34.
Это тоже говорит нам о многом.
- Правда?
- Брокеры приходят на работу в любое время суток.
Некоторые ведут торги с Гонгконгом посреди ночи.
Послание предназначалось тому, кто пришел в полночь.
В телефонной книге не так много Ван Кунов.
Такси!
И что нам теперь делать?
Сидеть здесь и ждать, пока он придет?
- Новый жилец.
- Что?
- Этажом выше, новая табличка.
- Может, ее просто заменили.
- Этого никто никогда не делает.
- Кто там?
Здравствуйте, я ваш сосед снизу.
Вряд ли мы знакомы.
Да, я только что переехала.
Вообще-то, я запер ключи в квартире.
Вы хотите, чтобы я вас пустила в подъезд?
Ага. И можно еще вашим балконом воспользоваться?
Что?
Шерлок?
Шерлок, ты в порядке?
Ага, открывать не торопись..
Как думаешь, он потерял много денег?
Самоубийство - не редкость среди ребят из Сити.
- Мы не знаем, самоубийство ли это.
- Да ладно.
Дверь заперта изнутри,
тебе пришлось спуститься по балкону.
Отсутствовал три дня, судя по грязному белью.
Посмотри на чемодан,
он был чем-то туго набит.
- Спасибо. Поверю тебе на слово.
- Проблемы?
Да, мне не очень-то хочется рыться
в грязном белье какого-то парня.
Эти символы в банке, надписи на стене,
зачем их там оставили?
- Какой-то код?
- Несомненно.
Зачем рисовать? Хочешь пообщаться-
воспользуйся электронной почтой.
Ну, может, он не отвечал.
Хорошо, ты всё понял.
Нет.
Какого рода посланий
все стараются избегать?
Вспомни сегодняшнее утро.
- Те письма, которые ты просматривал?
- Счета?
Да. Ему угрожали.
И вовсе не газовая компания.
...посмотри, можно ли снять
отпечатки пальцев с этого стакана.
Сержант, мы не знакомы.
Да, я знаю, кто вы,
и я предпочел бы, чтоб вы не трогали улики.
- Я звонил Лестрейду. Он приедет?
- Он занят. Я за главного.
И не сержант, а инспектор Диммок.
Судя по всему, это самоубийство.
Похоже, это единственное
объяснение всех фактов.
Ошибаетесь, это одно из возможных
объяснений некоторых фактов.
Вы ухватились за объяснение, которое
вам нравится, предпочитая
игнорировать все факты,
противоречащие этой версии.
- Например?
- Пулевое отверстие с правой стороны.
- И?
- Ван Кун был левшой.
Нужно было сильно извернуться.
- Левшой?
- Удивительно, что вы не заметили.
Оглянитесь вокруг.
Журнальный столик с левой стороны,
ручка кофейной кружки повернута влево.
Розетка чаще использовалась слева.
Ручка и бумага
слева от телефона. Поднимал трубку правой, записывал сообщения левой.
- Мне продолжать?
- Нет, думаю, убедил.
Могу и продолжить, я почти закончил.
На ноже, лежащем на доске, масло с правой стороны лезвия,
потому что он намазывал масло,
держа его в левой руке.
Маловероятно, что левша застрелился,
держа пистолет в правой руке.
А значит, кто-то сюда вломился и убил его.
Это единственное объяснение
всем этим фактам.
- А как же пистолет?
- Он ждал убийцу.
- Ему угрожали.
- Что?
Сегодня в банке было предупреждение.
Он выстрелил, увидев злоумышленника.
- И где пуля?
- Она вылетела в открытое окно.
Да ладно!
Это почти невозможно!
Подождите отчета баллистиков.
Я гарантирую, что пуля в его голове
не из его пистолета.
Если дверь была закрыта изнутри,
то как же вошел убийца?
Наконец-то вы задали правильный вопрос.
Он пытался подстричься вилкой,
что у него, конечно, не получилось.
Это была угроза,
вот что значил этот рисунок.
У меня деловой ужин, знаешь ли.
Договорись о встрече с моим секретарём.
Это срочно.
Прости, Себастиан.
Один из брокеров, работающих
в твоём офисе, был убит.
- Кто?
- Ван Кун.
Полиция уже в его квартире.
- Убит?!
- Мне жаль, что я
испортил всем аппетит.
Все еще хочешь назначить встречу?
Тебе удобно в 9 в Скотланд-Ярде?
Харроу, Оксфорд... Умный был парень.
Некоторое время работал в Азии...
Вы дали ему доступ к счетам в Гонконге?
Потерять 5 миллионов за одно утро,
а через неделю их вернуть.
У Эдди были стальные нервы.
- Кто-нибудь желал ему смерти?
- У нас у всех есть враги.
Но не все кончают с пулей в виске.
Обычно, нет. Извините.
Это председатель.
Полиция была у него.
Похоже, они сказали ему,
что это было самоубийство.
- Они ошибаются, Себастиан.
Это было убийство.
Боюсь, что у них другое мнение.
- Ну и что?
- Как и у моего босса.
Я нанял вас, чтобы решить проблему.
Не отвлекайтесь.
Всегда думал, что банкиры - бессердечные подлецы.
Свяжись с аукционом Криспианс.
На аукцион выставлены две вазы династии Мин...
эпохи правления Сяньцзуна.
- Можешь их оценить?
- Это работа Су Линь, она эксперт.
Су Линь уволилась. Мне нужен ты.
Су Линь Яо
- У нас только временная работа.
- Мне подходит.
У вас... У вас слишком высокая квалификация.
Деньги никогда не помешают.
У нас двое в отпуске с этой недели,
а ещё одна ушла в декрет.
Работа для вас может показаться рутинной.
Рутина временами не помешает.
Рутина мне подходит.
- Здесь сказано, что вы солдат.
- И доктор.
Может быть, вы ещё что-то умеете?
В школе я учился играть на кларнете.
С удовольствием послушаю.
Я просил тебя передать мне ручку.
- Что? Когда?
- Примерно час назад.
Так ты не заметил, что я выходил?
Я ходил устраиваться на работу в поликлинику.
- Ну и как?
- Прекрасно. Она мне понравилась.
Кто?
Работа.
А мне показалось, женщина.
Да нет же, работа.
Ну да. Взгляни.
"Преступник, который может проходить сквозь стены".
Это произошло прошлой ночью.
Журналист застрелен в своей квартире.
Двери закрыты на замок,
окна заперты изнутри.
Точно так же, как и с Ван Куном.
- Боже! Ты думаешь..?
- Он убил еще одного.
Брайан Лукис, внештатный журналист,
убит в своей квартире.
Двери заперты изнутри.
Вам придется признать сходство.
Оба мужчины убиты кем-то, кто может
проходить сквозь прочные стены.
Инспектор, неужели вы всерьез
думаете, что Эдди Ван Кун
просто еще один биржевик-самоубийца?
Полагаю, вы видели отчет баллистиков?
И выстрел, убивший его,
сделан из его оружия?
- Нет.
- Нет. Поэтому это расследование могло бы идти
немного быстрее, если бы
вы поверили мне.
Я только что преподнес вам
еще одно дело об убийстве.
5 минут в его квартире.
Пятый этаж.
Вот почему они думают,
что находятся в безопасности.
Дверь - на цепочку, на засов,
и думают, что неприступны.
Даже мысли не допускают,
что может существовать другой вход.
- Не понимаю.
- Мы имеем дело с убийцей-скалолазом.
- Что вы делаете?
- Цепляется за стену, как насекомое.
Вот как он попал внутрь.
Что?!
Он забрался по стене,
перебежал по крыше
и спрыгнул вниз через это
слуховое окно.
Вы шутите? Как Человек-паук?
Он забрался на шестой этаж
жилого дома в Доклендс,
запрыгнул на балкон и убил Ван Куна.
- Да ладно!
Так он проник и в банк. Перебежал
по краю окна на террасу.
Мне надо найти, что связывает
этих двух людей.
Библиотека Западного Кенсингтона
Штамп на книге датирован
днём его смерти.
Шерлок.
Убийца идет в банк,
оставляет угрожающий шифр в нем.
У Ван Куна паника, он возвращается
в свою квартиру и запирается изнутри.
Через несколько часов он умирает.
Убийца находит Лукиса в библиотеке,
пишет шифрованное послание
на полке, там, где его будет видно.
Лукис возвращается домой.
Позже ночью он тоже умирает.
Шерлок, почему они умирают?
Только шифр может сказать нам.
Весь мир работает на кодах и шифрах, Джон.
От банковской системы безопасности
стоимостью в миллион фунтов стерлингов
до аппарата с ПИН-кодом,
на который ты обиделся.
Криптография с нами повсюду.
Да, хорошо, но...
Но все это генерируется компьютером.
Электронные коды,
электронные методы шифрования.
Тут - другое.
Это древняя система.
Современные методы взлома бесполезны.
- Куда мы идем?
- Мне нужен совет.
Что?! Повтори?
Ты правильно меня расслышал.
Я не буду повторять.
- Тебе нужен совет?
- В живописи.
Мне нужно поговорить с экспертом.
Часть новой выставки.
- Интересно.
- Я назвал это...
"Неистовая Урбанистическая Кровожадность".
Броско.
У меня есть 2 минуты, пока патрульный
не выйдет из-за того угла.
Можно, я закончу, пока мы будем говорить?
- Знаешь автора?
- Я узнаю краски.
Похоже "Мичиган"... краска в аэрозольных баллонах.
Я бы сказал, цинковая.
А как насчет символов?
Они тебе знакомы?
Я даже не уверен, что это -
настоящий язык.
Два человека убиты, Рэс.
Расшифровав это, мы сможем найти убийцу.
И это всё, что у вас есть?
Не густо, а?
- Ты нам поможешь или нет?
Я поспрашиваю людей.
- Кто-то должен хоть что-то знать.
- Эй!
Какого лешего вы тут делаете?
Это здание - памятник архитектуры.
Нет, нет, погодите. Это не я нарисовал.
Я просто держал его для...
Этакий энтузиаст, да?
Она была на важном этапе реставрации.
С чего бы ей вдруг увольняться?
Семейные обстоятельства.
Так она написала в своём письме.
Да нет у неё никакой семьи.
Она приехала в эту страну одна.
- Энди!
- Послушайте, эти чайники, керамика.
Она была ими одержима.
Она неделями работала
над их реставрацией.
Я поверить не могу, что она могла
вот так просто... бросить их.
А может, ей надоело
чьё-то навязчивое внимание?
Что-то ты долго.
Да, ну, знаешь, как бывает.
Сержанты в СИЗО спешить не любят.
Просто формальности. Отпечатки пальцев,
обвинительный лист и повестка в суд на вторник.
- Что?
- Мне, Шерлок! В суд! Во вторник!
- Меня обвиняют в нарушении общественного порядка.
- Ладно, хорошо.
Не хочешь сказать своему дружку,
что он может пойти и сознаться?
Никак не могу раскусить этот символ.
Нет, мне нужно, чтобы ты
сходил в полицейский участок
и расспросил о журналисте.
Личные вещи наверняка уже изъяты.
Загляни в его ежедневник, или ещё куда,
что может нам поведать о его перемещениях.
А я загляну к секретарю Ван Куна.
Если проследить их шаги,
они где-нибудь да пересекутся.
В Скотланд-Ярд.
Он прилетел из Даляня в пятницу.
Похоже, у него был плотный график совещаний с отделом продаж.
Можете распечатать копию для меня?
- Конечно.
- А в тот день, когда он умер?
Вы можете мне сказать, где он был?
- Простите, тут у меня пробел.
У меня есть все его квитанции.
- Ваш друг...
- Слушайте, что бы вы ни сказали,
я с вами согласен на 100 %.
Он высокомерная сволочь.
Это ещё мягко сказано.
Люди и похуже выражались.
Вы это искали?
Дневник журналиста?
Куда: Далянь
Откуда: Лондон
Каким начальником он был, Аманда?
Ценил вас?
Нет, это слово не для него.
Единственное, что ценил Эдди - дорогие вещи.
Роскошный.
Как этот крем для рук.
Он его для вас купил, да?
Взгляните на это.
Взял такси от дома в день,
когда умер, за 18.50 фунтов.
Чтобы добраться до офиса.
Это не час пик. Посмотрите на время.
10 утра. За 18 фунтов
он доехал бы...
- До Вест Энда. Я помню, как он говорил.
Метро, выдан на Пикадилли.
Значит, чтобы добраться назад
в офис, он сел в метро.
Зачем ему брать такси в город,
а обратно - ехать на метро?
Потому что он доставлял
что-то тяжёлое.
Багаж не потаскаешь по эскалаторам.
Доставлял?
Куда-то рядом со станцией "Пикадилли".
Довёз посылку, доставил, а затем...
Остановился по дороге. Проголодался.
Итак, ты купил поесть здесь,
по пути к метро,
но откуда ты двигался?
Где тебя высадило такси?
Точно.
Эдди Ван Кун привёз сюда посылку
в тот день, когда погиб.
Что бы ни скрывалось внутри
того чемодана...
Я смог собрать картину по кусочкам,
используя крохи информации... Чеки от кредитки,
квитанции. Он прилетел из Китая,
затем приехал сюда.
- Шерлок.
Куда-то на эту улицу, куда-то рядом.
Не знаю, куда точно, но...
- В тот магазин, вон там.
- Откуда ты знаешь?
Ежедневник Лукиса. Он тоже тут был.
Он записал адрес.
Здравствуйте.
Хотеть... кота удачи?
Нет, спасибо.
10 фунтов! 10 фунтов!
Я думать, твоя жена будет любить.
Спасибо.
Шерлок...
- Тут этикетка.
- Да, вижу.
Точно то же самое,
что в шифрованном сообщении.
Это древняя система чисел.
Хан Чжоу.
В наши дни используется
только уличными торговцами.
Значит, на стене банка и в библиотеке
были написаны цифры.
Цифры, написанные
на древнем китайском диалекте.
Это 15.
То, что мы посчитали рисунком,
оказалось числом 15.
И горизонтальная полоса поперек глаз.
Это тоже цифра.
Китайская цифра 1, Джон.
- Разгадали.
Двое мужчин возвращаются из Китая,
оба прямиком направляются
в магазин "Кот Удачи".
Что же они увидели?
Дело не в том, что увидели.
А в том, что оба они привезли
в своих чемоданах.
И речь не о беспошлинных товарах.
Спасибо.
Вспомни, что Себастиан нам рассказывал.
Про Ван Куна, как он умел
удерживаться на рынке.
- Потерял 5 миллионов.
- Вернул их через неделю.
Вот как он делал такие деньги.
Он возил контрабанду.
Под отличным прикрытием.
Бизнесмен, часто летающий в Азию.
С Лукисом - то же самое,
журналист, пишущий о Китае.
Оба они занимались контрабандой.
И сбрасывали её в "Коте Удачи".
Но почему они погибли?
Какая-то бессмыслица. Если оба они
приехали в магазин и сдали свой товар,
зачем кому-то им угрожать,
а затем и убивать, когда они уже выполнили работу?
А если один из них был
нечист на руку?
- Как это?
- Украл что-нибудь?
Что-нибудь из товара.
Убица не знал, кто нечист,
поэтому угрожал им обоим.
Напомни мне.
Когда в последний раз шёл дождь?
Это лежит тут с понедельника.
Су Линь Яо
В этой квартире никого не было
по крайней мере 3 дня.
Может, в отпуске.
Ты оставляешь свои окна открытыми,
когда уезжаешь в отпуск?
Шерлок.
Тут уже кто-то побывал.
И этот "кто-то" проник в квартиру и
опрокинул вазу, прямо как я сейчас.
Может, на этот раз впустишь меня?
Ты не мог бы перестать это делать?
Я не первый.
- Что?
- Кто-то здесь побывал до меня.
Что ты говоришь?
Сорок первый размер ноги.
Маленький, но... спортивный.
Да я просто воздух сотрясаю.
Маленькие сильные руки.
Наш акробат.
Почему он не закрыл окно, когда уходил?
О, глупец, глупец!
Это же элементарно.
Он ещё здесь.
Как только ты решишь подключить меня...
Джон...
Джон!
Конечно, я Шерлок Холмс и всегда
работаю в одиночку,
потому что никто не может тягаться
с таким мощным интеллектом!
Молоко скисло, и постиранные вещи
начали попахивать.
- Кто-то бежал отсюда в спешке 3 дня назад.
- Кто-то?
Су Линь Яо. Надо её найти.
Каким образом?
Су Линь. Позвони мне, пожалуйста, дай знать,
что с тобой всё в порядке. Энди.
Национальный Музей Античности
С этого и начнем.
Что-то ты хрипишь. Простыл?
Я в порядке.
Когда вы видели её в последний раз?
3 дня назад. Тут, в музее.
Сегодня утром мне сказали,
что она уволилась.
Ни с того ни с сего.
Она не доделала свою работу.
Чем она занималась в свой последний рабочий день?
Она устраивала чайную церемонию для туристов.
Так что она должна была упаковать
свои вещи и сложить их здесь.
Мы должны добраться до Су Линь Яо.
- Если она все еще жива.
- Шерлок!
О, смотрите, кто пришёл.
Нашел кое-что, что вас заинтересует.
Во вторник утром.
Всё, что от тебя требуется,
это прийти и сказать, что это была твоя сумка.
Забудь ты о явке в суд.
Чувак, это было круто.
Хочешь спрятать дерево, спрячь его в лесу,
так говорят?
Непосвященные, которые просто проходят мимо,
не смогут расшифровать послание.
Там. Я видел это раньше.
Они были здесь.
И это та же краска?
Да.
Джон, если мы хотим разгадать этот код,
то мы должны найти больше данных.
Отвечай на звонки.
Я звонил тебе.
Я нашёл.
Это было нарисовано здесь.
Я не понимаю.
Оно было... здесь.
10 минут назад. Я видел её.
Целую стену граффити.
Кто-то не хочет, чтобы я это увидел.
- Шерлок, что ты делаешь?
- Тихо! Джон, сконцентрируйся.
Мне нужно, чтобы ты сосредоточился.
Закрой глаза.
Что? Зачем? Что ты делаешь?
Мне нужно, чтобы ты напряг
свою зрительную память.
Попробуй представить то, что видел.
- Ты можешь представить это?
- Да.
- Ты помнишь его?
- Несомненно.
Ты помнишь порядок?
- Да.
- Как много ты запомнил?
Не волнуйся.
Обычно зрительная память
человека точна только на 62 %.
- Не волнуйся, я все запомнил.
- В самом деле?
Я бы тебе доказал, если бы смог
добраться до кармана. Я сделал снимок.
Все парами, Джон, смотри.
Числа...
написаны парами.
Боже, мне нужно поспать.
- Почему он рисовал это так близко к путям?
- Без понятия.
Тысячи людей проезжают мимо каждый день.
Хоть 20 минут...
Конечно.
Конечно, ему нужна информация.
Он пытается наладить связь
со своими сообщниками в преступном мире.
Что бы ни украли, он хочет это вернуть.
Это где-то здесь, в коде.
Мы не сможем разгадать это
без Су Линь Яо.
Отлично.
Два человека, вернувшиеся
из Китая, были убиты.
А их убийца оставил им послания
цифрами Хан Чжоу.
Су Линь Яо в опасности.
У этого шифра такой же принцип,
как и у других.
Он хочет ее убить.
Послушайте, я искал уже везде...
Друзья, коллеги.
Я не знаю, где она.
Она может быть за тысячу миль отсюда.
- На что ты смотришь?
- Расскажите мне о тех чайниках.
Она была одержима этими чайниками.
Они нуждаются в срочной реставрации.
Если они высохнут, то глина
может начать трескаться.
Оказывается, достаточно просто в них заваривать чай.
Вчера только один из этих чайников блестел.
Теперь уже два.
Печеньку к чаю не хотите?
Ему несколько веков.
Не хотелось бы разбить.
Привет.
Вы видели шифр.
Тогда вы знаете, что он придет за мной.
Вы умны, раз избегали его до сих пор.
Мне нужно было закончить.
Закончить эту работу.
Это всего лишь вопрос времени.
Я знала, что он найдет меня.
Кто он?
Вы встречались с ним раньше?
Я знала его еще в Китае, когда была маленькой.
Я узнала его...
подпись.
- Шифр?
Только он способен сделать это.
Чжи Чжу.
- Чжи Чжу?
- Паук.
Вам знаком этот знак?
Да. Это знак "Тонг".
Старинный китайский преступный синдикат.
Каждый их воин носит этот знак.
Каждый, кто доставляет для них.
Доставляет?
Вы хотите сказать, что
занимались контрабандой?
Мне было 15 лет.
Мои родители умерли.
Жить было не на что.
Не было способа выжить,
кроме работы на боссов.
Кто они?
Их называют "Черный Лотос".
Уже к шестнадцати годам
я перевозила через границу в Гонконг
наркотики на сумму в несколько тысяч фунтов.
Мне удалось оставить эту жизнь позади.
Я переехала в Англию.
Нашла работу, здесь.
Все было хорошо. Новая жизнь.
И он пришел за тобой.
Да.
Я надеялась, что через пять лет...
они забудут меня.
Но от них невозможно уйти.
В такой общине, как наша...
Они всегда неподалёку.
Он пришёл ко мне домой.
Попросил помочь ему выследить то,
что было украдено.
И вы даже не представляете, что это было?
Я отказалась помочь.
Итак, вы его хорошо знали,
когда жили в Китае?
О, да.
Это мой брат.
Две сироты.
У нас не было выбора.
Либо работать на "Чёрный Лотос",
либо умирать от голода в нищете.
Мой брат стал их марионеткой.
В руках человека,
которого называют Шан.
Генерала "Чёрного Лотоса".
Я отказала собственному брату.
Он сказал, что я предала его.
На следующий день я пришла на работу
а там меня ждал шифр.
Вы можете расшифровать это?
- Это числа.
- Да, я знаю.
Вот эта линия, закрывающая глаза человека, - китайская цифра 1.
А это - 15. Но что за ключ у шифра?
Все контрабандисты знают это.
Расшифровывается с помощью книги.
Он здесь.
Чжи Чжу нашел меня.
Нет, нет, Шерлок.
Шерлок, подожди!
Иди сюда.
Прячься! Прячься!
Я должен ему помочь.
Запри за мной дверь.
Поаккуратней!
Некоторым черепам тут больше
200 тысяч лет. Побольше уважения!
Благодарю.
Лян.
Боже мой.
Сколько ещё убийств вам нужно,
чтобы вы поверили, что это маньяк?
Сегодня ночью была застрелена
девушка.
Три жертвы за три дня.
Вы должны найти его.
Брайан Лукис и Эдди Ван Кун
работали на банду
иностранных контрабандистов.
Банда, называемая "Черный Лотос",
орудует здесь, в Лондоне,
прямо под вашим носом.
Вы можете это доказать?
- Как думаешь - свинина или макароны?
- О, это ты.
Полагаю, что Эгона Ронея* это вряд
ли бы беспокоило.
*ресторанный критик
Я за макароны.
Не стоит лопать запеченную свинину
перед тем, как пойдешь нарезать трупы.
А ты что будешь есть?
Я не ем, когда работаю.
Переваривание меня тормозит.
Так ты сегодня вечером работаешь?
- Нужно осмотреть тела.
- Тела?
Эдди Ван Куна и Брайана Лукиса.
Они у меня в списке.
Ты не могла бы их снова вытащить?
Ну... я уже закрыла по ним отчетность.
- Ты что-то сделала с волосами.
- Что?
Прическа. Обычно у тебя пробор посередине.
Да...
Неплохо.
Тебе так лучше.
Нас интересуют только ноги.
- Ноги?
- Да.
Ничего, если мы посмотрим?
Теперь Ван Кун.
Итак...
Итак, либо эти двое посетили
один и тот же китайский тату-салон,
либо я говорю правду.
- Что вам нужно?
Мне нужны все книги из квартир
Лукиса и Ван Куна.
Их книги?
Это не просто преступная группировка.
Это культ.
Ее брата втянул в банду
один из их лидеров.
Су Линь назвала имя.
Шан. Генерал Шан.
Мы все еще не приблизились к нему.
Неверно! Мы получили почти все,
что нам нужно знать.
Она дала нам большую часть
недостающих кусочков мозаики.
Зачем ему понадобилось навещать сестру?
- Почему ему понадобились ее знания?
- Она работала в музее.
- Точно.
- Специалист по антиквариату.
- Теперь понятно.
- Это дорогой антиквариат, Джон.
Древние китайские реликвии,
приобретенные на черном рынке.
Китай, родина тысячи сокровищ,
спрятанных во время революции Мао.
"Черный Лотос" продает их.
Аукцион Криспиана - Произведения Искусства Китая и Азии.
- Посмотри на даты...
- Вот, Джон,
"Прибыли из Китая 4 дня назад".
Продавец неизвестен.
Продавец не указывает свое имя.
"Две неизвестные прежде ценности
с Востока".
Одна - в чемодане Лукиса,
другая - в чемодане Ван Куна.
"Предметы старины, ...
проданные на аукционе".
Смотри, вот еще одна.
Прибывшая из Китая месяц назад,
китайская керамическая статуэтка,
продана за 400 000 фунтов.
Смотри, за месяц до этого,
китайская картина, полмиллиона.
Все лоты из анонимного источника.
Ценности похищены в Китае
и по одной перевезены в Британию.
Все торги на аукционе совпадают
с поездками в Китай Лукиса и Ван Куна.
Что, если один из них пожадничал,
когда они были в Китае?
Что, если один из них что-нибудь похитил?
Вот зачем явился Чжи Чжу.
Прости, Шерлок, мы что, собираем на благотворительность?
Что?
Там внизу молодой человек
с ящиками книг.
Итак, эти числа - ссылки на что-то.
На книги.
На конкретные страницы и конкретные
слова на этих страницах.
Верно, тогда...
15 и 1 означает...
Открыть на странице 15
и прочитать первое слово.
- Понятно, тогда что за послание?
- Зависит от книги.
В этом хитрость книжного шифра.
Должен быть один код,
которым они оба пользовались.
Ну ладно. Это же не должно
занять много времени, да?
Я нашел это... в музее.
Это ваши записи?
Мы надеялись, Су Линь расшифрует их для нас.
Пасиб.
Что еще я могу сделать?
В смысле, чем помочь.
Было бы чудесно послушать тишину.
Сигарета.
Представь.
Простите, что вам пришлось столько ждать,
но у нас ничего нет и не будет до четверга.
Как же долго.
Извините.
Какой смысл записываться на прием,
если они не придерживаются графика?
Что происходит?
Этот новый врач, которого вы взяли,
не вызывает пациентов часами.
Пойду переговорю с ним.
- Извините.
- Простите.
Джон?
Похоже, я закончил. Мне казалось,
я должен был принять больше пациентов.
- Ну, я взяла одного-двух.
- Одного или двух?
Ну, может пятерых-шестерых.
Прошу прощения,
не очень профессионально получилось.
Действительно, не очень.
Я... немного поздно лег.
Понятно.
В общем, увидимся.
И... что же вы такое делали,
что так поздно легли спать?
Что-то вроде книжного мероприятия.
Должно быть, ваша девушка любит книги?
Нет, это было не свидание.
- Хорошо, то есть, я...
- И сегодня я тоже свободен.
Книга, которая есть у всех.
Страница 15, первое слово.
Добавить.
Ноздри.
Я.
Мне нужно проветриться.
У нас сегодня есть планы на вечер.
- Вообще-то у меня свидание.
- Что?
Это когда двое людей, которые нравятся друг другу,
идут веселиться.
Я же это и предлагаю.
Нет, не это. Я надеюсь, что не это.
Так, куда ты ее поведешь?
В кино.
Банально, скучно, предсказуемо...
Почему бы вам не сходить туда?
Единственное представление в Лондоне.
Благодарю, но мне не нужны твои советы по свиданиям.
Меня в цирк не водили лет сто.
Да, ясно.
Друг мне порекомендовал,
и я позвонил.
Это что-то вроде гастролирующей
труппы?
Я мало об этом знаю.
Они, наверное, из Китая.
Думаю, что да.
Какое-то совпадение...
Это замечательно, большое спасибо.
У меня забронировано на сегодня два билета.
- На какое имя?
- Холмс.
Вообще-то, у меня на это имя три билета.
Нет, вряд ли,
мы заказывали только два.
А потом позвонил я
и заказал ещё один для себя.
Я - Шерлок.
- Привет.
- Здравствуйте.
Ты не мог мне позволить даже один выходной?
Цирк Желтого Дракона, в Лондоне,
одно представление, все сходится.
Тонг прислали убийцу в Англию...
Под видом канатоходца.
Ну же, Шерлок, веди себя прилично!
Мы ищем убийцу, который может взбираться
на большую высоту, подниматься по веревке.
Где еще можно встретить такую
подготовку?
Выездные визы в Китае получить трудно.
У них должна быть веская причина,
чтобы выехать из страны.
Все, что мне нужно -
это осмотреться здесь...
Отлично. Вот и займись этим.
А мы с Сарой сходим и выпьем чего-нибудь.
Мне нужна твоя помощь!
Прости, у меня немного другие
планы на этот вечер.
Например?
- Издеваешься?
- Что может быть важнее?
Шерлок, у меня свидание в самом разгаре.
Ты собираешься преследовать
какого-то убийцу, когда я пытаюсь...
Что?
Когда я пытаюсь соблазнить Сару!
Готова?
Да.
Ты сказал "цирк".
Это не цирк.
Посмотри, как мало народу пришло.
Шерлок, это... искусство.
Это не то, чем они обычно занимаются.
Прости, я забыл что они не циркачи,
а банда международных контрабандистов.
Классический китайский номер
"Освобождение от цепей".
Арбалет с чувствительной тетивой.
Пленник должен высвободиться из оков
прежде, чем он выстрелит.
Она рассекает мешок с песком,
песок высыпается.
Гиря постепенно опускается в чашу.
- Слава Богу.
- Боже!
Дамы и господа.
С далеких берегов реки Янцзы, залитых лунным светом,
мы представляем вашему вниманию
смертельно опасного китайского
Паука-Птицееда.
Ты видела?
Так, так.
Нашелся.
Быстрее. Быстрее. Уходим!
Я отправил пару машин.
В старом зале абсолютно пусто.
Послушай, я видел в цирке этот
знак. Татуировка, которая была
на двух убитых, знак Тонга.
Лукис и Ван Кун были звеньями в
перевозке контрабанды.
Один из них что-то украл в Китае.
Что-то ценное.
Эти цирковые артисты - члены банды,
которых сюда послали, чтобы вернуть похищенное.
- Что вернуть?
Мы не знаем.
Вы не знаете?
Мистер Холмс,
я сделал все, что вы просили.
Лестрейд, похоже, считает,
что ваши советы чего-то стоят.
Я приказал устроить облаву.
Надеюсь, мне будет что показать
начальству,
кроме бешеного счета за сверхурочную работу.
Завтра они уже вернутся в Китай.
Нет, они не уедут без того,
зачем приехали.
Нам надо найти их убежище.
Штаб-квартиру.
Где-то в сообщении есть
подсказка.
Я думаю, что мне, наверное,
лучше оставить вас с этим.
- Нет, тебе необязательно уходить. Останься.
- Да, лучше будет тебе уйти.
Он шутит. Оставайся, если хочешь.
Я одна такая или вы тоже жутко проголодались?
Господи.
Так вот чем вы занимаетесь.
Вы с Джоном зарабатываете на жизнь,
разгадывая загадки.
Детектив-консультант.
Что это за закорючки?
Это числа. Древний китайский диалект.
А, ну да. Конечно, я же должна была знать.
Я приготовила пунш и лёгкие закуски.
Миссис Хадсон, вы святая.
Если бы это был понедельник,
я бы сходила в супермаркет.
Спасибо.
- Так эти числа, это шифр?
- Точно.
И каждая пара чисел это слово?
Как ты узнала об этом?
Ну, два слова уже переведены. Здесь.
Джон.
Джон, посмотри на это.
Су Линь в музее начала переводить код для нас.
Мы этого не заметили.
Девять милл.
"Милл" значит миллионов?
Девять миллионов фунтов. За что?
Мы должны узнать
конец этого предложения.
Куда ты?
В музей, в отдел реставрации.
- Она ведь была прямо перед нами.
- Что?
Книга, Джон. Книга.
Ключ к разгадке шифра.
Су Линь использовала её для этого.
Пока мы бегали по галерее,
она начала переводить код.
Она должна быть на её столе.
Такси!
Извините меня, пожалуйста.
Да, спасибо.
Книга, которая есть у каждого.
Пожалуйста, подождите!
Пожалуйста!
Чего он хочет?
Эй, что ты делаешь?
- Минуту!
- Отдайте мне книгу!
Да. Нет. Конечно.
Ну, то есть, тихий вечер как раз то,
что доктор прописал.
Я, в принципе, люблю пройтись вечерком
и сразиться с несколькими китайскими гангстерами,
но для девушки это всё-таки чересчур.
Может, закажем чего-нибудь перекусить?
Да.
15 страница, 1 строчка...
15 страница, 1 строчка.
Покойник.
Ты угрожал их убить.
Это первое слово шифра.
9... 0... 15...
15 и 36.
36, 39, 39...
39...
9...
"9", "миллионов", "за"...
Вот это да, как быстро.
Сейчас я сбегаю.
Хочешь, чтобы я накрыла на стол?
- Обойдемся без этого?
- Давай.
70... 35...
Нефритовый...
Нефритовый.
Извините, что задержал вас.
Сколько я должен?
- Оно у вас?
- Что?
- Сокровище у вас?
- Я не понимаю.
"9 миллионов за нефритовую заколку.
Логово дракона, черный...
трамвай".
Джон! Джон, у меня получилось.
Книга для шифра. Это  "Лондон от А до Я", который они...
Книга подобна волшебному саду,
помещающемуся в карман.
- Китайская пословица, мистер Холмс.
- Я не...
Я не Шерлок Холмс.
Простите, но я вам не верю.
Платежная карта на имя...
Ш. Холмса.
Возьми мою карточку.
Да, но на самом деле она не моя.
Он одолжил её мне.
И чек на 5 тысяч, выписанный на имя Шерлока Холмса.
Да, он поручил мне присмотреть за ним.
Билеты в театр, забронированные для вас,
на имя Шерлока Холмса.
Да, хорошо.
- На какое имя?
- Холмс.
Я понимаю, как это выглядит со стороны.
Но я - не он.
- Мы слышали это из ваших уст.
- Что?
"Я Шерлок Холмс и всегда работаю в одиночку".
Потому что никто не может тягаться
с таким мощным интеллектом!
Неужели я это говорил?
Думаю, нет смысла пытаться убедить вас,
что я всего лишь его передразнивал.
Я - Шан.
Вы... Вы - Шан?
Три раза мы пытались убить вас и
вашего товарища, мистер Холмс.
Что значит, когда
убийца не может метко выстрелить?
Это значит, что на самом деле
он и не пытался.
Трамвай.
Тут.
Теперь не холостые.
Если бы мы хотели убить вас, мистер Холмс,
мы бы уже сделали это.
Мы просто поощряли ваше любопытство.
- Оно у вас?
- Что у меня?
- Сокровище.
- Я понятия не имею, о чем вы говорите.
Хочу убедиться.
Все на Западе имеет свою цену.
И цена за её жизнь - информация.
Прости меня. Прости.
- Где заколка?
- Что?
Заколка императрицы, стоимостью
в 9 миллионов фунтов стерлингов?
У нас уже был покупатель на Западе,
но потом один из наших людей
пожадничал, забрал её,
и привёз её с собой в Лондон, а вы,
мистер Холмс, разыскивали.
Пожалуйста, пожалуйста.
Выслушайте меня. Я не...
Я не Шерлок Холмс.
Вы должны мне поверить.
Что бы это ни было, я не находил
то, что вы ищете.
- Мне нужен доброволец из зала.
- Нет, пожалуйста, пожалуйста!
Ах, спасибо, леди.
Вы прекрасно подойдете.
Леди и джентльмены, с далеких, залитых
лунным светом берегов Камден Тауна,
мы представляем вашему вниманию
симпатичную спутницу Шерлока Холмса
в смертельном номере.
Пожалуйста!
Вы уже видели этот номер.
Как же вам скучно.
Вам известно, чем он заканчивается.
Я не Шерлок Холмс!
Я вам не верю.
А следовало, знаете ли.
Шерлок Холмс совершенно не такой.
Как бы вы описали меня, Джон?
- Находчивый? Энергичный? Загадочный?
- Опаздывающий?
Оно полуавтоматическое.
Если вы выстрелите,
пуля полетит со скоростью свыше
1000 метров в секунду.
И что?
Ну...
Радиус кривизны этих стен
примерно 4 метра.
Если вы промахнетесь,
пуля срикошетит.
Может попасть в любого.
Может даже отскочить от тоннеля
и попасть в вас.
Всё в порядке.
С тобой всё будет хорошо.
Все закончилось.
Не волнуйся.
Следующее свидание будет другим.
Мы просто ускользнем. Не нужно
упоминать нас в вашем отчете.
- Мистер Холмс...
- Я возлагаю на вас большие надежды, инспектор.
Блестящая карьера.
Я сделаю всё, что вы скажете.
В точности.
Пасиб.
- Так значит, 9 миллионов.
- Миллионов.
9 миллионов за нефритовую
заколку "Черный Трамвай Логова Дракона".
Инструкция всем лондонским агентам.
Сообщение.
Которое они пытались удалить.
- Что, из-за нефритовой заколки?
- Стоящей 9 миллионов фунтов.
Принести в тоннель, их лондонское укрытие.
Подожди. Заколка, стоимостью в 9 миллионов фунтов?
- Получается так.
- Почему так дорого?
Это зависит от того, кому она принадлежала.
Два агента проживали в Лондоне.
Они ездили в Далянь, чтобы
провезти контрабандой те вазы.
Один из них взял себе кое-что,
маленькую заколку.
- Стоимостью в 9 миллионов фунтов.
- Эдди Ван Кун был вором,
он украл сокровище,
когда был в Китае.
Откуда ты знаешь, что это был
Ван Кун, а не Лукис?
- Даже киллер не знал этого.
- Из-за мыла.
- Аманда?
- Он привез вам подарок.
О, привет.
Маленький подарочек, когда
он вернулся из Китая.
- Откуда вы знаете?
- Вы ведь не просто личный секретарь, да?
Кто-то сплетничал.
- Нет.
- Тогда я не понимаю, почему...
Ароматическое мыло в его квартире.
300 мл. Флакон почти пустой.
- Простите?..
- Не думаю, что Эдди Ван Кун
был человеком, который бы
купил жидкое мыло для рук,
если только к нему
не наведывалась дама.
И крем для рук на вашем столе
той же марки.
Послушайте, у нас все было
несерьезно.
Все быстро кончилось, продолжения
быть не могло. Он был моим начальником.
Что случилось? Почему вы с ним
порвали?
Мне показалось, он меня
не ценит.
Воспринимал меня как должное.
Часто пропускал встречи.
Соберемся куда-то на выходные,
а он вдруг исчезает.
Улетает в Китай без предупреждения.
Но он привез вам подарок из-за
границы, чтобы извиниться.
Можно мне просто взглянуть на него?
Он действительно поднялся на балкон?
Решетку на окно установите, и нет проблем.
Спасибо.
Он сказал, что купил её
на уличном рынке.
Я не думаю, что это правда.
Я думаю, что он украл её.
Да, похоже на Эдди.
Он не знал её ценности,
просто подумал, что вам подойдет.
О? И сколько же она стоит?
9 миллионов фунтов.
О, Боже.
О, Боже!
9 миллионов?!
Кто хочет иметь прическу в миллион фунтов
Ей более 1000 лет,
а она просто лежала
у неё на тумбочке по ночам.
Он не знал её стоимости. Не знал,
почему они за ним гонялись.
Лучше бы он просто купил ей "кота удачи".
- Тебя ведь это заботит, не так ли?
- Что?
Что она сбежала. Генерал Шан.
Мы поймали двух её прихвостней,
но этого мало.
Наверняка это обширная организация, Джон.
Тысячи агентов.
Мы с тобой лишь коснулись вершины айсберга.
Ты взломал шифр, Шерлок.
Может быть, Диммок сможет отследить
остальных, теперь, когда мы знаем его.
Нет, нет, я взломал только этот шифр,
остальные контрабандисты могут
пользоваться другими книгами.
Без вас...
Без вашей помощи,
мы не смогли бы попасть в Лондон.
Я благодарю вас.
M: Слова благодарности ни к чему.
М: Это лишь гарантия ответной услуги.
Мы не ожидали...
Мы не знали, что явится этот человек.
Этот Шерлок Холмс.
И теперь ваша безопасность под угрозой.
М: Они не смогут меня отследить
Я не раскрою вашу личность.
М: Я в этом уверен.
Тайминг Red Bee Media Ltd, subtitling@bbc.co.uk
Перевод TrueTransLate.tv
Редакторы caranemica, wishera
Переведено на сайте www.notabenoid.com
Переводчики: KitKat, Lisok, Blanes, petrovqwerty, marinka,
Molli, Yenifer, Lori2014, Vovka, Finjas, knoppka, wishera,
monster, caranemica, Angel7