"ГРАБИТЕЛИ БАНКА НЕ ОСТАВЛЯЮТ
ПОЛИЦИИ ЗАЦЕПОК. ЭКСКЛЮЗИВ"
- Они спокойно вышли оттуда.
- Я слышала. Рядом с вами сидела.
- Все семейство Уотерсов! Просто взяли
- и вышли.
- Я сидела в той же комнате.
- Как им удается проворачивать это?
- Умельцы.
- Алчность толкнет на новое дело,
тогда уж мы накроем их.
Как накроем?
"КТО УКРАЛ НАШИ ДВА МИЛЛИОНА?"
"ВОЗМОЖНАЯ ВРЕМЕННАЯ ЗАМОРОЗКА
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРИВОДИТ ПОХОРОННЫЕ
БЮРО В БОЕВУЮ ГОТОВНОСТЬ"
- Не взяли?
- Им всегда про нас известно.
Откуда они все узнают?
- На то они и умельцы.
- Они не остановятся.
- Мы тоже.
"ПОЛИЦИЯ ДАЛЕКА ОТ ЗАХВАТА
БАНДЫ УОТЕРСОВ"
"БАНДА УОТЕРСОВ УХОДИТ ОПЯТЬ"
- Грег...
- Взять их сразу! Только на месте
преступления, иначе их не взять!
"СИГНАЛИЗАЦИЯ ОТКЛЮЧЕНА"
"ЗАФИКСИРОВАН ВЗЛОМ СИСТЕМЫ"
- Еще блокируют?
- Да. Очень профессионально.
Думаю, они весьма собой довольны.
Вполне вероятно.
- Вперед!
- Да ни за что! Вы произведете арест.
Заслужили, босс.
- Ты зовешь меня боссом впервые.
- Потому что я вами горжусь.
- У нас много нехороших дней,
- а сегодня отличный!
- Уотерсы бы вам возразили.
Что же, группа наверху,
все выходы перекрыты, банк закрыт,
поэтому заложников не будет.
- Говори, слушаю.
- Входы в туннели так же перекрыты.
А Девис, Уиллоу и Кристи дадут
- вооруженный отпор на Мэйкинг-роуд.
- Лучше ответить.
Это он, конечно.
- Я должен уйти, ты возьмешь.
- Не выйдет!
- Донован, хватит, я не возражаю.
Тогда Джонсу достанутся все лавры,
понимаете?
Мне все равно, я должен идти.
Как можно больше подмоги
на Бейкер-стрит! Аллюром!
- Что такое?
- Это тяжко.
- Что?
Очень тяжко. Ничего труднее
еще не было.
"КАК НАПИСАТЬ НЕЗАБЫВАЕМУЮ РЕЧЬ
ШАФЕРА"
- Знаете что-нибудь смешное про Джона?
- Что?
Какие-то анекдоты. Я вас
не оторвал ни от чего?
- Замолчите, миссис Хадсон.
- Я и слова не сказала.
Вы формулируете вопрос. Ваш мыслительный
процесс вызывает физическую боль.
- Я решила, это вы играли.
- Разумеется. Кто же еще? Я сочиняю.
- Вы танцевали.
- Это проверка.
- Проверка?
- Что вам надо?
- Я принесла вам утренний чай.
Обычно вы еще спите.
- Вы приносите мне чай по утрам?
- А вы думали, откуда он берется?
- Не знаю. Я думал, он всегда тут.
- Маме надо многое вам объяснить.
- Знаю. Составил список.
Майкрофт его убрал.
- Сегодня такой важный день!
- Чем он важный?
- Ну как же?! У Джона и Мэри свадьба.
- Люди живут вместе, потом отправляются
в церковь на вечеринку, едут
отдохнуть, а вернувшись,
снова живут вместе.
- Однако свадьба их меняет.
- Не думаю.
- Вы живете один, так что вам этого
- не понять.
- Ваш муж был казнен за двойное
убийство, едва ли вы можете
- ратовать за брак.
- Брак так человека меняет,
вы и представить себе не можете.
- Как и смертельная инъекция.
- Моя подруга Маргарет была у меня
подружкой невесты. Мы думали,
что останемся лучшими друзьями
навсегда, и вот, я ее с тех пор
не видела.
- Печенье не полагается?
- Закончилось.
- Повсюду?
- Она плакала всю свадьбу.
Говорила, что закончилась эпоха.
- Магазин на углу работает.
Наверное, она была права. Я помню,
она рано ушла. Но кто со свадьбы
уходит рано? Грустно это.
- Ну что ж, у вас много забот.
- Да не очень. Я успею приготовиться.
- Печенье!
- Я перекинусь парой слов с вашей мамой.
- Как угодно, но она неважно
соображает.
Ну, что же...
В бой.
Поздравляю! Стойте там, я хочу
сфотографировать молодоженов.
Только жениха и невесту, извините.
- Шерлок...
- Ой, прости.
Так, три, два, один... Улыбочку.
Знаменитый мистер Холмс.
Рада с вами познакомиться.
Давайте без секса, ладно?
- То есть?
- Не нужно так трястись,
это только шутка.
- Шафер спит с подружкой невесты,
такая уж традиция.
- Неужели?
- Вовсе не обязательная.
- Если вы этого хотите, то мужчина
в синем лучше подойдет.
Недавно разведенный доктор с рыжей
кошкой перестраивал конюшню,
лечил эректильную дисфункцию.
- Обновлю информацию: возможно,
не лучше подойдет.
- Возможно.
- Узнал чуть больше деталей,
чем предполагал.
- Мистер Холмс, вы можете мне
оказать огромную услугу.
- Здравствуйте.
- Очень рад.
- Рада, что вы с нами.
- Поздравляю.
- Спасибо.
- Дэвид!
- Мэри! Поздравляю, дорогая.
Выглядишь превосходно.
- Благодарю.
- Джон, поздравляю, вы счастливчик.
- Спасибо.
- Дэвид, это Шерлок.
- Да, мы с ним...
Мы знакомы. Да.
Что входит в мои обязанности
как помощника?
- Сначала поговорим о Мэри.
- То есть?
- Думаю, вы поняли.
- У вас с ней два года был роман.
- Тысячу лет прошло, теперь
мы друзья и только.
Проверим. Стоит ей написать
в "Твиттер", проходит всего 5 минут,
и вы отвечаете. Из чего следует,
что вам приходит оповещение
на телефон. На фото в "Фейсбуке"
Мэри всегда в центре, в то время
- как Джон отрезан либо частично,
либо полностью.
- Это не повод предположить,
- что Мэри интересует меня по сию пору.
- Вы вызвались побыть ее жилеткой
трижды. Доводы в свою защиту
у вас имеются? Отныне мы переводим
вас в разряд обычных знакомых с тремя
запланированными встречами в год
и всегда в присутствии Джона.
У меня есть все контактные данные,
я буду за вами следить.
- Они были правы на ваш счет.
Вы больной психопат.
- Высокоактивный социопат.
С вашим номером.
- Здравствуйте.
- Дорогая!
- Чудно выглядишь.
- Спасибо.
- Поздравляю.
- Спасибо, что пришли.
- Привет.
- Хорошо.
- Ты смотри.
- Тебе удалось, молодец, Арчи.
- Он покинул свою раковину.
Как вы этого достигли?
- Улыбку в сторону невесты, улыбку
в сторону жениха, потом кольца.
- Нет.
- И свадебная упаковка.
- Придется, мой юный друг.
- Почему?
- Взрослые любят условности.
- Не знаю. Спрошу.
- Ты ведь детектив?
- Детектив.
- А убийства раскрывал?
- Сколько угодно.
- Чем докажешь?
Ну, пошли.
- Что это у него в глазах?
- Личинки.
- Круто!
- Он сказал, вы показывали ему фотографии.
- Да, в качестве бонуса.
- Обезглавленную.
- Чудная деревушка.
- Что ты сказал?
- Ну, разочек.
- Молли, постой.
- Замрите.
Отлично.
- Хочешь есть?
- Умираю с голоду.
- Спасибо.
Пришлось худеть, чтобы
влезть в это платье.
- М-м-м... Милый.
- Шлейф от двух брендовых парфюмов
предполагает проблему неприятного
- запаха, который проявляется
во время стресса.
- Что же, понятно.
Тогда проверим его друга.
- Долгая связь - непреодолимая
тяга к обману.
- Серьезно?
Смартфон в непромокаемом чехле.
Судя по цвету лица, работает
в помещении.
Берет телефон с собой в душ,
потому что получает сообщения
и не хочет, чтобы их видели.
- Останусь с вами.
- Любите раскрывать преступления?
- А что, есть вакансия?
- Ждешь Гарри?
- Да нет вообще-то.
- Я тебе сочувствую.
Было довольно самонадеянно
позвать его. И потом, он
плохо совмещается с баром.
- О... Боже мой!
- Это?..
- Пришел.
Здравствуйте, сэр.
- Тот самый майор Шолто?
- Ага.
- Если уж они такие друзья, почему
Джон почти не говорил про него?
- Мне он все время говорил не умолкая.
- Про него?
- Угу.
- Жуткое вино, напрасно выбрала.
- Он про него говорил, ты уверена?
- Угу.
Очень, очень рад видеть вас, сэр.
Знаю, вы обычно не ходите
на такие мероприятия...
- Хожу ради друзей, Ватсон.
Джон, рад встрече.
- Я тоже.
- Свыкся с гражданкой, я вижу.
- Я думаю, что да, сэр.
- Мозгоправ больше не нужен?
Ну, порой, бывает, навещаю.
Что-то вроде дозаправки.
Это часто приносит пользу.
- Вы где остановились, сэр?
- Далеко. Почти у черта
на куличках. Ты там не был.
- Даже имя его прежде не называл.
- Он живет уединенно, ну, с тех пор...
- Да.
Я даже не думала, что он придет.
Джон сказал, он самый нелюдимый
на свете.
- Да, самый нелюдимый? Оттого он
и прыгает вокруг него, как собачонка.
- О, Шерлок, ни я, ни вы не были бы
- первыми...
- Хватит улыбаться.
- На свадьбе-то?
Да. Что, Шерлок?
- Почему ты запыхался?
- Вкалываю.
- Либо ты в компрометирующей позе,
- либо опять на беговой дорожке.
Лучше последнее.
- Что тебе надо?
- Ответ, Майкрофт.
И по возможности срочно.
- Ответ?!
- И в одиннадцатом часу.
Еще совсем не поздно.
- О ужас!
- Машину можно заказать,
самолет реквизировать.
- Ах да, ведь это сегодня.
Нет, Шерлок, я не приеду на этот
ночной разгул, по твоему
поэтичному выражению.
- Очень жаль. Мэри с Джоном
будут чрезвычайно...
- Рады моему отсутствию.
- Не знаю, не знаю. На любом
пиру есть место призраку.
- Что ж, вот это и свершилось.
- Великий день. Полагаю, теперь мы
будем видеться чаще.
- В смысле?
- Как в старые добрые времена.
- Мысль все еще не ясна.
- Это же конец эпохи:
- Джон и Мэри, совет да любовь.
- Нет-нет, я предпочитаю думать,
что это начало новой главы.
- Что?
- Ничего.
- Я знаю эту тишину. Что?
- Пожалуй, отпущу тебя. Ты ведь шафер,
тебе скоро произносить речь.
- Что?
- Торт, караоке. Всякое разное.
- Майкрофт!
- Люди так поступают, Шерлок,
- играют свадьбы. Я предупреждал:
только не впутывайся.
- Ни во что я не впутывался.
- Нет.
- Джон позвал меня в шаферы.
Что здесь такого?
- Ничего.
- Я не впутывался!
- Я тебе верю, правда верю. Хорошего
тебе дня. А счастливой паре -
мои самые лучшие пожелания.
Я передам.
- Кстати, Шерлок, ты
помнишь медную бороду?
- Я уже далеко не ребенок, Майкрофт.
Нет, конечно нет. Радуйся,
что ты не впутался, Шерлок.
Речь шафера. Прошу тишины.
Леди и джентльмены,
родственники и друзья. И...
другие...
прочие.
- Грег...
- Молли!
- Я здесь подумала...
- Это мозги?
- Вдруг Джон Шерлока позовет в шаферы.
- Само собой, кого же еще!
- То-то и оно.
- Ну и что?
- Ему придется говорить речь
- перед всеми людьми. Его будут
слушать живые реальные люди.
- Это худшее, что может случиться?
- Хелен Луис, возможно, спрашивала о том же.
- Хелен Луис?
- О, здравствуй, дорогая!
- Я вот что звоню. Если Джон
захочет Шерлока пригласить...
- Ты боишься за речь?
Да все будет в порядке!
- Но ведь дело не только в самой речи.
Да. О, прекрасно!
- Миссис Хадсон?
- Здравствуй, дорогой.
- Что случилось?
- А то я пришел к Шерлоку и подумал...
- Его нет.
-...что вы умираете.
Извини.
- В чем дело?
- Да в телеграммах!
- А-а. В чем, простите?
Извини.
Телеграммы!
Мда...
В первую очередь телеграммы. То есть
это не телеграммы, мы их просто так
зовем. Не знаю почему. Свадебная
традиция. Видимо, всего остального
нам недостаточно. "Мистеру и миссис
Ватсон. Жаль, что не могу быть
с вами в этот прекрасный день.
Но удачи и всего лучшего, Майк
Стамфорд".
- О, Майк.
- "Джону и Мэри всего наилучшего
в этот важный день. Мы вас любим и...
- посылаем теплые и нежные
обжимашки. Мэри, много любви..."
- Да?
"...пупсик. Немерено любви да тучи
хороших пожеланий от Кэма. Вот бы
у вашей семьи это было". Так...
"Важный день". "Очень важный день".
"Желаю, желаю любви, любви..."
Уловили главную мысль? Люди вас
в основном любят.
Джон Ватсон...
Мой друг Джон Ватсон. Джон.
Когда Джон впервые поднял
вопрос о шафере, я был смущен.
- Шерлок!
- Что это за шум внизу?
- Это миссис Хадсон смеялась.
- А я думал, она мучила сову.
- Да, но это был смех.
- Могла совмещать.
- Очень занят?
- Пытаюсь любыми способами
заглушить желание покурить.
- Можно прервать?
- Добро пожаловать.
- Чай?
- Важное дело.
- Мне нужен шафер.
- Нужен шафер?
- Что думаешь?
- Билли Кинкейд.
- Кто, прости?
- Билли Кинкейд - кэмденский палач.
Лучше и придумать невозможно.
Огромный вклад в благотворительность,
спас три больницы от закрытия
и основал самый безопасный
приют в северной Англии. Конечно,
он казнил время от времени, но если
- противопоставить число
казненных спасенным, я бы...
- У меня свадьба. И мне необходим
- шафер.
- А, точно.
- И хорошо бы не палач.
- Гэвин?
- Кто?
- Гэвин Лестрейд. Он не палач
- и не собирается.
- Он Грег. И никак не мой лучший друг.
- А, Майк Стамфорд, ясно. Что ж,
- он славный. Я не уверен,
что он хорошо справится.
- Майк славный, но он также не мой
лучший друг.
Шерлок, это важный и самый лучший
день в моей жизни. Это так, понятно?
И я хочу, чтобы в этот день двое
самых дорогих мне и любимых человека
были со мной.
Так...
- Это Мэри Морстен...
- Так...
И...
ты.
Я признаюсь, что сперва не совсем
уловил суть, а уловив, был весьма
польщен и удивлен.
Я объяснил, что поскольку просьба
была внезапной, она меня
немного обескуражила.
Шерлок...
Как бы то ни было, я пообещал
предпринять все, что от меня зависит,
чтобы выполнить труднейшее задание
в моей практике. В заключение
я его поблагодарил за доверие
и засвидетельствовал,
что я в некотором роде
почти взволнован этим.
Я немного напуган.
Правда, позже выяснилось,
что я ни звука не произнес.
То есть ты имеешь...
- в виду, что я...
- Точно.
- Я твой... лучший друг?
- Правильно.
Ну, разумеется. А кто же?
Ты мой лучший друг.
- Понравилось?
- Удивительно, но да.
Тебе придется подготовить речь.
Было, было, это тоже было и это было.
Увы, Джон, я вас не поздравляю.
Все эмоции и, в частности, любовь
противоположны рассудку, который
я ставлю превыше всего. Свадьба,
по моему личному мнению, ни что иное
как прославление лжи, лицемерия
и бессмысленных сантиментов в этом
больном аморальном мире. Сегодня
мы чествуем древоточцев, губителей
нашего общества, а со
временем и всего нашего вида.
- Мы отвлеклись. Поговорим о Джоне.
- Да, пожалуйста.
- Я обременил себя
дружеской услугой во время сложного
расследования не из сантиментов или
каприза, а из-за того, что он обладает
прекрасными качествами, которые
не замечает в одержимости мной.
На самом деле моя репутация
блистательного умника - результат
контраста, который Джон бескорыстно
проявляет. Ни для кого
не секрет: невесты выбирают
невзрачных подружек для свадьбы.
Тут аналогичная ситуация.
В конце концов, у Бога есть план, как
подчеркнуть красоту своих созданий,
то есть был бы, не будь Бог абсурдной
фантазией, придуманной, чтобы
оправдать служебные успехи идиотов.
Суть моей мысли в том, что я самый
невозможный, премерзкий, грубый,
дремучий и круглосуточно брюзжащий
козел, которого вам может
не посчастливиться встретить.
Я пренебрегаю добродетелью,
не замечаю красоту и недоумеваю,
когда смотрю в лицо счастью.
Так что я не понял приглашения стать
шафером, поскольку не предполагал,
что могу быть лучшим другом.
И уж точно не его - самого
доброго отважного мудрого существа,
которого мне в дар послала судьба.
Джон, я нелепый человек, спасенный
только теплотой и верностью твоей
дружбы. Признав факт, что я твой
лучший друг, я не могу поздравить
тебя с тем, что ты выбрал
себе спутницу.
Хотя могу, пожалуй. Мэри, мои слова,
что ты заслуживаешь этого человека, -
высшая похвала, на которую я способен.
Джон, ты многое вынес: войну,
ранение, трагическую потерю. Снова
извинения по последнему пункту.
Знай: сегодня ты сидишь между
женщиной, которую ты назвал своей
женой, и мужчиной, которого ты спас.
Эти двое любят тебя больше всего
на свете. И я знаю, Мэри подтвердит
мои уверения, - мы тебя не подведем
и будем убеждать в этом всю жизнь.
- Кинусь его обнимать - останови.
- Ни за что.
А, да. Пара забавных
историй про Джона.
В чем дело? Почему все рыдают, Джон?
- О, Шерлок.
- Я сделал что-то не то?
- Вовсе нет. Дай я...
- Я еще не закончил.
- Я знаю.
- Так вот, забавные истории про Джона.
- Может, подождешь? Я сяду.
- Так вот, смешные истории про Джона.
Может, уже немного взбодримся?
- Пора-пора.
Так-то лучше. Поехали. Забавные
истории обнаруживаются в избытке
у Джона в блоге.
- Про меня.
- Отчеты о совместных делах. Джон,
конечно, романтизирует, но ведь все
знают, что он романтик.
Мы брались за необычные дела:
исчезнувший клиент...
Ядовитые колючки...
Пригнись, Джон!
Были и неудачные дела.
- Что это?
- Потерявший разум французский
спортсмен обнаружен в окружении
- 2608-ми коробков. Все пусты,
кроме одного.
- И что в нем?
Трудно объяснить.
Трогательные дела...
Она подходит к дверному
звонку. Нет, передумала.
- Нет, позвонит. Нет, она
уходит. Уходит. Нет, возвращается.
- Она клиент, дело скучное. Я видел
подобный симптом. Топтания на
тротуаре всегда говорят об интрижке.
Ну, а как слона в комнате
не упомянуть?
Но сегодня давайте вспомним
какую-нибудь специфическую историю.
Окровавленный гвардеец.
- Мэри, твоя половина
в церкви пустовата.
- Сирота. Родственников нет, одни
- только друзья.
- Музыка вступает примерно в 11:48 утра.
- Репетиция только через
2 недели, не дергайся.
- Я абсолютно спокоен.
- Давай вернемся к приему.
Кузина за главным столом?
- Не выносит тебя всей душой.
- Серьезно?
- Почта второго класса, дешевая
открытка (куплена на заправке),
- марку три раза лизала. У нее страшная
сухость во рту на нервной почве.
- А, сядет возле туалета.
Верно.
Кто ей в компанию?
О, понятно, спасибо.
- "Похитили бесценную картину".
Очень интересно.
- 4-й стол?
- Готово.
- "Мой муж - три в одном".
- Стол пять?
- Майор Джеймс Шолто. Кто это?
- Он бывший командир Джона.
Вряд ли придет.
- Придет.
- Тогда он должен был ответить.
- Он придет.
"Мой муж - это три разных человека".
Надо же! "Три совершенно непохожие
родинки на лице".
Тройня. Один случай на полмиллиона.
Раскрыл, не выходя из квартиры.
Салфетки. Лебеди или опера в Сиднее?
- Кто научил так делать?
- В мире криминального сыска
нужно много непредвиденных навыков.
- Врешь, Шерлок.
- Я, проверка, но алиби...
Продемонстрировав толщину ткани...
- Я вижу, когда ты врешь. Я не Джон.
- Ладно. Я это учил на YouTube.
- Оперу пожалуй. О, прости. Вибрирует.
Алло.
О, здравствуй, Бетт.
Да, конечно могу.
Вообще-то с Бетт я
тоже пойду поговорю.
- Он знает, что у нас нет подруги Бетт,
и поймет, что это код.
- Он на YouTube пасется.
- Въедливый.
- Напуганный.
- Да ну!
Джон, когда боишься чего-то, хочешь,
чтобы это быстрее пришло и ушло.
С ним это и происходит.
Почему он должен нашей свадьбы
бояться? Мы все так же будем
с ним вместе работать.
- Подтверди это, поищи
ему какое-нибудь дело.
- Я пытаюсь.
Ну, покажи ему, милый,
что все остается по-старому.
Ну вот, что-то вроде этого.
Шерлок, послушай, я...
Перенюхал восемнадцать
разных духов, перепробовал
девять кусков
разных тортов, на вкус одинаковых.
Я решил, что подружки невесты
будут в фиоле...
- Сиреневом.
- В сиреневом. Я больше не приму
ни одного решения. Я давно не понимаю
уже принятых. Я фабрикую мнения,
и это утомляет. Так что, пожалуйста,
пока она не пришла, выбери что-нибудь,
- что угодно выбери.
- Что выбрать?
- Дело. У тебя входящие переполнены.
- Вытащи меня отсюда.
- Ты хочешь расследовать? Теперь?
- Прошу. Шерлок, умоляю!
Ни о чем не волнуйся.
Я тебя вытащу.
"Дорогой мистер Холмс, моя фамилия
Бембридж. Я рядовой придворной гвардии
ее величества. Я обращаюсь к вам
с вопросом личного характера.
Не хочу доводить до сведения
командования. Это покажется таким
пустяком. По-моему, за мной кто-то
следит. Я привык к туристам,
такая у меня работа. Но тут другое.
Кто-то наблюдает за мной.
Он фотографирует меня каждый день.
Не хочу жаловаться майору,
но это сводит меня с ума...
- Любитель мундиров.
Девчонки обожают солдат.
- Моряков, а не солдат. И Бембридж
- полагает, что его преследует парень.
Давай расследуем это? Пожалуйста.
- Элитная гвардия.
- 40 рядовых и офицеров.
- Почему гвардеец? Чудно.
- Вот это разговор.
- Пойдем.
- Пока.
- Мы уходим, чтобы Шерлок помог мне.
- Нужно выбрать...
-...носки.
-...галстук.
- Пусть будут носки.
- Да.
- И их нужно выбирать.
- Именно. Чтобы подошли к...
-...галстуку.
-...костюму.
- Это займет время.
- Пальто там?
- Да.
- Я просто выведу его прогуляться. Проветрю.
- Я знаю. Ты обещал, что найдешь дело.
- Идешь, Шерлок?
- Иду.
Такси!
На месте стой!
Напра-во!
- Мы к рядовому Стивену Бембриджу.
- Сейчас он в карауле, сэр.
Но я скажу ему, когда он освободится.
- Скоро это произойдет?
- Через час с четвертью.
- Думаешь, их этому обучают?
- Чему?
- Преодолевать искушение почесать
- себе нос.
- Афферентные нейроны - часть
периферической нервной системы.
- Я про зуд.
- А-а.
- Почему ты не видишь его больше?
- Кого?
- Предпоследнего командира, Шолто.
- Предпоследнего?
- Бывшего.
- Предпоследний? Значит, сейчас у меня
- другой есть?
- Другого у тебя нет.
- Другого нет.
- Но откуда? Он вроде был награжден.
Герой войны?
- Но не для всех. Он отряд духов в бой
- повел.
- Духов?
- Это новобранцы. Единая инструкция
для всех новичков. Но все пошло плохо.
Он выжил, все другие погибли. Ему
устроили ад. Он получает больше угроз,
- чем ты.
- Ну, я бы на это не рассчитывал.
- С чего вдруг интерес к другому
- человеческому существу?
- Я беседую.
- Не буду больше и стараться.
- Давай-ка оставим эту тему.
Ничего не изменится, когда мы с Мэри
- поженимся. Мы все равно будем вести дела.
- Что ж, хорошо.
- Если ты волновался.
- С чего бы это?
Представляешь, Мэри совершенно
изменила мою жизнь. Перевернула.
К твоему сведению, за последние годы
такое со мной случалось дважды. И второй
человек - э... совершенный обормот.
- 9:6. Ведешь.
- Я вообще хорошо играю.
- Да ладно!
- Потом продолжим.
- Хорошо.
- А с чем связан такой интерес?
- Бембридж к нам обратился
с вопросом личного характера, сэр.
- У моих людей не может быть
ничего личного. Что вам нужно?
- Я собираю законную информацию.
- Вы пресса? Выкапываете
мерзости о королевской семье?
- Нет, что вы! Я капитан Джон Ватсон,
- Пятый Нортумберлендский...
- В отставке. Сейчас вы можете
торговать подержаными автомобилями.
Бембридж, здесь тебя спрашивают.
Бембридж!
Я знаю, кто вы.
Читал о вас в газетах. Вы ошиваетесь
с детективом в той дурацкой шапке.
Что за дела у Бембриджа могут быть
- с детективом?
- Я не вправе вам это сказать.
- Не вправе сказать мне?
Он солдат моего полка.
Я никогда не позволю ему
затевать шпионские игры.
- Сэр!
- Что происходит?
- Бембридж, сэр, зарезан.
Боже!
- Стой.
- Нет. Дайте мне взглянуть, сэр. Я врач.
- Что? Сержант, взять его!
- Что? Не нужно. Я врач.
- Он еще и врач к тому же!
- Сержант, уведи.
- Дайте мне его осмотреть!
- Сэр, вот этот все вынюхивал здесь.
Так вот в чем дело?
Отвлекли меня, чтобы сообщник
мог прийти и убить Бембриджа?
- Чем убить его? Где у нас оружие?
- Что?
- Чем убить? Оружия нет. Обыщите меня.
Бембридж был в карауле,
вернулся пять минут назад.
Ну, и когда его могли убить?
- Вы закололи его до того,
как он в душ зашел.
- Нет.
- То есть?
- Он весь мокрый. У него шампунь
на волосах. Он зашел в душ,
- потом его закололи.
- Кабинка была заперта изнутри, сэр.
Я сломал дверь.
- Значит, вы залезли сверху.
- В этом случае я бы тоже был мокрый,
не так ли?
Майор, пожалуйста. Я Джон Ватсон,
Пятый Нортумберлендский, 3 года
в Афганистане, ветеран Кандагара,
работал в полевых госпиталях.
Дайте мне осмотреть убитого!
Спасибо.
- Самоубийство?
- Нет. Все снова упирается в оружие.
- Так, тут глубокое проникающее
ранение. Очень тонкий разрез.
- Мужчина заколот насмерть.
- Оружия нет. Дверь заперта изнутри.
Вход и выход только один.
- Шерлок, он еще дышит.
- Боже мой!
- Что делать будем?
- Дай мне свой шарф.
- Что?
- Быстро шарф! Звоните в скорую!
- В скорую звоните срочно!
Выполнять! Сестра!
- Что?
- Прижмите здесь.
- Сестра?
- Кто есть, тем и обхожусь.
Сильно дави на рану.
Стивен, не отключайся.
Гвардеец Бембридж только что
возвратился из караула, проведя
на глазах у туристов много часов
без всяких происшествий. А спустя
буквально пять минут он оказался
при смерти от раны в животе.
Оружия вокруг не было. Куда оно
делось? Леди и джентльмены, предлагаю
вам загадку. Убийца проходит сквозь
стены, оружие улетучивается.
В головоломке есть только один
элемент, вызывающий подлинное
любопытство.
Кто-нибудь хочет угадать?
Боже мой, это лишь игра в вопросы
и ответы - больше ничего.
Скотланд-Ярд, у вас есть версии?
- Да, вы тут детектив,
более или менее. Есть версия?
- Версия? Предположим, лезвие
кто-нибудь протолкнул...
Сквозь вентиляционную решетку,
использовав баллисту или катапульту.
Кто-то маленький мог в нее заползти.
- Так что да, мы ищем
карлика какого-нибудь.
- Блестяще!
- Честно?
- Нет. Дальше.
- Он сам себя заколол.
Так, кто там шепчет? Том.
- Есть версия?
- Попытка суицида с помощью ножа
из костной пластины и прессованной
- крови. Сломался после того, как
проткнул живот, как мясной кинжал.
- Как мясной кинжал?
- Да.
- Сядь ради бога.
- Не то.
Там была только одна особенность
в этом необъяснимом случае, которая,
вообще говоря, всем знающим
не в диковинку. Джон Ватсон!
Пока я пытался распутать убийство,
он спасал жизнь. Некоторые тайны
просто необходимо обнародовать,
а истории поведать. Он самый лучший
и храбрый из всех, кого я знаю.
И ему действительно все под силу. Лишь
в планировании свадеб и складывании
салфеток он пень. Это было самое
изобретательное убийство,
обернувшееся покушением на убийство,
с которым мне повезло столкнуться.
Более совершенную загадку
запертой комнаты я прежде не встречал.
Я призван не только хвалить Джона,
- но также и смущать его.
Так что двигаемся дальше.
- Нет, постой. Ответ скажи.
- Какой ответ?
- Ребуса.
У меня его нет. Я это убийство
не раскрыл. Такое порой случается,
к моему великому разочарованию.
Замешательство вернет нас назад.
Мальчишник - тема обширная.
Но я расскажу лучшие моменты.
- Что интересует? Места чего, убийств?
- Пара пабов.
- По-моему, проще в метро спуститься.
- Там нет индивидуальности.
Мы хотим выпить на каждой улице.
- У рецидива находили труп.
- Очаровательно. А в чем моя роль?
- Заболеть не хочу.
А то буду совсем не в духе.
- Ты дипломированный химик.
Сам все утрясешь.
- Да мне практики не хватает!
- Ты полагаешь, что я напиваюсь?
- Временами.
- Выходит, что я пьяница?
Нет, что ты!
- Выглядишь нормальной.
- Так и есть.
- Как?
- Он?
- Он не социопат.
- Еще нет? Хорошо.
И у нас довольно много секса.
Ну что ж, вычисли идеальные дозы
для нас с женихом, чтобы мы
оставались в золотой середине.
- Головокружение - хорошо.
- Мочеиспускание в шкаф - плохо.
- Два пива, пожалуйста.
- Пинту?
- 443,7 мл.
- Что, у нас график?
- Скажешь спасибо.
- Едем?
- Едем.
- Он там.
- Что?
- Туалет.
- Тебе в любую секунду понадобится.
- Не забудь свою мысль. Я отойду.
- Точно по графику.
- А?
- Туалет ждет.
- Сколько?
- Что?
- Сколько минут?
- По времени пребывания в туалете
мы вычислим примерный объем...
- Все, больше ни слова!
О, срочно по одной, пока он не видит.
- Держи. За тебя.
- Спасибо.
Я его знаю!
И не говори, что я вру.
О, Шерлок, хватит! Довольно, Шерлок!
Пей до дна.
Я разбираюсь в пепле.
- Я известен во всем мире.
Ты вот известен во всем мире?
- Нет, я не известен во всем мире.
- С чего бы это?
- Нет.
Я даже не помню почему.
Что-то связанное с преступлением.
- О, уже вернулись?
Я думала, не придете до утра.
- А, та дурочка? Который час?
Вас два часа всего не было!
"ШЕРЛОК ХОЛМС"
"МАДОННА"
- Я случайно не овощ?
- Ты или тот, кто...
- Весельчак.
- Спасибо.
- Ну?
- Нет, ты не овощ.
- Твой ход.
- Я кто? Человек?
- Временами.
- Нельзя говорить "временами".
- Человек, человек.
- Теперь выясню. Я мужчина?
- Да.
- Высокий?
- Не такой, как все думают.
- Милый?
- Отчасти.
- Умный?
- Я бы сказал, что да.
Он бы сказал...
- Я важная персона?
- Для кое-кого.
- Люди расположены ко мне?
- Не особо. Ты довольно плохо
с ними сходишься.
- Ладно.
Я правящий король Англии?
- Ты же в курсе, что у нас нет короля.
- Нет?
- Нет.
Твой ход.
Не возражаю. Отвечай, я девушка?
- Что?
- Да...
- Девушка...
Хорошенькая? Она...
Красота - это только порождение детских
впечатлений и примеров для подражания.
Да, но я привлекательная?
- Я не знаю, кто ты, и не могу судить.
- Ты выбрал имя.
- Я выбрал наугад из бульварной газеты.
- Ты не понял, я вижу, смысл игры.
- Я, стало быть, мужчина, не такой
высокий, как обо мне считают,
я мил, отчасти умен, для кого-то важен,
правда, плохо схожусь с людьми. Дошло.
- Говори.
- Я Джон Ватсон?
- Что ты?
- Посетитель.
- Привет.
- Здравствуйте.
- Просим.
- Кто из вас двоих Шерлок Холмс?
Я немного... То есть у меня не так уж
часто бывают свидания, но он был такой
хороший. Между нами непроизвольно
установилась связь. Всего одно
свидание, ужин. Такая заманчивая
беседа... Все было славно.
Если честно, я с радостью пошла бы
дальше, но подумала, не стоит,
здесь все по-другому, не стоит
торопиться. Обменялись телефонами,
он сказал, что позвонит и исчез.
Может быть, он не увлекся так сильно,
как я, но я думала, что он хоть
позвонит и скажет, что все кончено.
Я пошла по адресу, который он дал,
а там и следа его нет. Мистер Холмс,
я серьезно считаю, что ходила
на свидание с привидением.
Мистер Холмс...
- С привидением, мистер Холмс!
- Скука, скука... Стоп.
Фантастический случай. Джон, подъем!
- А?
- Простите моего... Ну, его.
Очень некультурно!
Я выяснила у владельца дома,
что мужчина, который там жил
скончался. Сердце, кажется.
А я с ним встречалась спустя неделю
после похорон. А в Интернете я нашла
что-то вроде сетевого общения
- девушек, которые встречались
с людьми из загробного мира.
- Не тревожьтесь, найдем за 10 минут.
- Как зовут вашего пса?
- Да, если нужно, я здесь.
- Джон, проснись, пошли.
- Куда?
- В эту, как там его?..
- В игру?
- Да, точно, туда.
- Пошли.
Очень классно. Чудесная квартира.
Что-то увидели? Нашли ключ,
мистер Холмс?
Сейчас кое-что вытащим.
- Не упадите.
- Он ключит.
- Что?
Он ключ ищет.
Мистер Холмс...
- Мистер Холмс!
- Все, я вызываю полицию.
- Не нужно!
- Эй, оставьте...
- Он очень известный детектив -
Шерлок Холмс и его напарник
- Джон Хэмиш Ватсон.
- Что вы вытворяете? Не нарушайте
чистоту этого...
Места преступления.
Да, его.
- Подъем, подъем!
- О, боже мой. Грег... Это Грег?
Подъем, я посажу вас в такси.
С сержантом в участке я все уладил.
- Ну, вы и слабаки, даже
до закрытия не досидели!
- Лучше шепотом.
Неужели!
Идем.
- В общем, спасибо за вечер.
- Он был жуткий.
- Да уж. Я думал, притворюсь,
- но он был жутким.
- Я вспомнил Тессу.
- Что?
Дело о призраке, похоже, лучшее за много
месяцев. Упущенная возможность.
Ладно.
- Как самочувствие?
- У...
- Вы снова здесь, как в старые добрые
- времена! Ваш любимый
завтрак - в последний раз.
- Думаю, не стоит прощаться,
- я буду к вам приходить.
- О, я уже это слышала.
- Сейчас все иначе, тогда мы думали,
- что потеряли его.
- Вы не представляете, как женитьба
все меняет.
- Меняет?
- Да. Вы можете не соглашаться,
но это так. Начинается другой период
жизни. Знакомитесь с новыми людьми,
ведь вы теперь пара. Идут годы,
и старые друзья удаляются.
- Этого не случится.
- Но если вдруг нашел близкого
человека, то лучшего и пожелать
- невозможно.
- Но я нашел, знаю, что нашел.
- Не сомневаюсь. Она замечательная.
- Это уж точно.
- Да?
- И у вас так было?
- У меня?
- Вы думали, что нашли того самого,
выходя за мистера Хадсона?
Что вы?.. Нас просто захватил ураган.
Я знала, что ничего не выйдет,
но здорово увлеклась.
Потом мы переехали во Флориду.
там было фантастическое время,
но я и не подозревала, что он творит.
- Наркотики...
- Наркотики? О...
- Он управлял этим... Снова забыла,
- как же его... картель.
Он связался с очень плохими людьми.
- Понятно.
А потом я узнала, что у него было
много женщин. А я и понятия не имела.
Так что проводив его в тюрьму за то,
- что он снес кому-то голову,
я почувствовала такое облегчение...
- Ну еще бы!
Абсолютная физиология без примеси
романтики. Мы не могли оторваться друг
от друга. Я помню, как-то ночью...
- Это вроде Шерлок.
- Да?
- Да, Шерлок.
"ОН УНИЧТОЖИЛ ВСЕХ НАС.
И ЗА ЭТО ПОЛУЧАЕТ МЕДАЛЬ"
"КРЕСТ ВИКТОРИИ ДЛЯ
ГЕРОЯ - ВОПРОСЫ БЕЗ ОТВЕТОВ.
"ПОЧЕМУ МОЙ МАЛЬЧИК ДОЛЖЕН БЫЛ
УМЕРЕТЬ?"
"Я ВСТРЕЧАЛАСЬ С ПРИЗРАКОМ.COM"
- Появятся и другие.
- Другие?
- Обманутые девушки. Привидение чаще
обитает в одиноких домах. Этот,
напротив, предпочитает общество.
Свободны. Не вы, не вы, не вы.
Свободны, свободны, свободны.
Вы тоже, вы тоже, вы тоже, вы тоже.
Ну, и вы. Свободны, свободны,
свободны, свободны, свободны. Вы тоже,
тоже, тоже. И вы, вы и вы.
Вы тоже. И вы.
- Здравствуй.
- Я Гейл.
- Шарлотта.
- Робин.
Вики.
- Как вы познакомились?
- Ко мне подошел в пабе.
- Ходим в один спортзал.
- Мы разговорились в автобусе.
- В интернете.
- Имя?
- Я уже говорила.
- Его имя.
- Оскар.
- Майк.
- Терри.
- Шалунишка.
- Где встречались? В его квартире.
- По адресу?
Ничего не было, кроме одной романтики.
Новый день - новая женщина.
Видимо, в нем что-то было.
- Он очаровывал.
- Он слушал.
- Он был милый.
- И он такой учтивый.
- Ты как?
- Опять все остыло. У Миссис Хадсон
будет истерика.
- Не до этого.
- Простите, что прервал.
- И он такой учтивый.
- Новые имена, новые адреса.
- Опишите мне его.
- Он блондин.
- Волосы длинные, темные.
- Рыжий, обожаю рыжих.
- Не могу сказать. Надевал маску.
"НЕКРОЛОГИ"
Он присваивает личность умерших,
берет их имена из некрологов.
Все холостяки или вдовцы. Занимает их
квартиры, зная, что какое-то время они
будут пустовать. Любовные гнездышки.
- Фу, тошнит!
- Это просто гнусно!
- До чего мерзко.
- Ловкач.
- Подонок.
Вернемся к делу. Никто не хочет жить
в доме покойника, его нужно хотя бы
очистить. Он меняет свою внешность,
- крадет чужой дом и чужую личность.
- Но лишь на одну ночь, и исчезает.
- Он однодневка, Джон, а не привидение.
Живет всего день. Что ж, выясним,
что ему все-таки нужно. Ваша работа?
- Садовник.
- Повар.
- Я медсестра.
- Я работаю в охране.
- Прислуга.
- Вы все работаете на одного человека.
Не то, нет, на разных людей.
Дьявол... Напряги извилины.
Идеальное свидание?
- Стендовая стрельба.
- Танцульки.
- Фотография.
- Вино перед телеком.
- Пещера.
- Косметика?
- "Кларанс".
- Номер 7.
- "Мэйбелин".
- Я не пользуюсь.
- Что подешевле.
- Парфюм?
- "Шанель".
- "Эсте Лаудер".
- Идеальный мужчина?
- Джордж Клуни.
- Должен быть домовитый.
- Хорошо целуется.
- Заботливый.
- Десять условий. Первое:
не соревнуется с другими мужчинами.
Второе: не пытается постоянно
демонстрировать свою мужественность.
Третье...
Что-то должно их объединять.
Никто из вас о краже не заявил...
Охранник, садовник, повар, прислуга,
медсестра. В своих увлечениях он
соблюдает определенную систему. Думай.
Есть у вас секрет, неизвестный никому?
- Нет.
- Вот оно.
- О чем ты?
- Уж очень резво они опровергли очевидное.
- Ухожу.
- Счастливо.
- Стойте, куда?..
- Прости, красавчик, но секретам
- лучше оставаться секретами.
- Веселой свадьбы.
- Да...
- Почему он встречается с девушками,
а потом не отвечает на их звонки?
- Ответ лежит на поверхности.
- Какой?
- Он мужчина.
- Но зачем менять личность?
Может быть, он женат.
Семьянин. Все очевидно. Дабы смягчить
удушающую хватку домашнего уюта
и все вечера не проводить перед
телеком, а все выходные за барбекю
перед мерзкими занудами, наш
однодневка использовал весь свой ум
и талант для милого флирта. Он был...
С другой стороны, возможно, вам лучше
послушать про слона в комнате.
Любой рассказ послужит иллюстрацией
моей уверенности в бесценности Джона.
Я читаю место преступления так же,
как он человека. Я думал, это выделяет
меня среди других, да и сейчас так
думаю. Умные поняли, что если вам
понадобятся наши услуги, пригодится
каждый из нас. Я буду раскрывать
убийства, пока Джон Ватсон
спасает вашу жизнь. Поверьте, я знаю,
что говорю. Он спасал мою разными
способами и многократно.
Его блог - это история двух мужчин
и их, в общем, дурацких приключений -
убийств, загадок и суматохи.
Но теперь черед другой истории,
более захватывающего приключения.
Леди и джентльмены, прошу поднять
бокалы и встать. Начинаются великие
приключения Мэри Элизабет Ватсон
и Джона Хэмиша Ватсона -
две причины, по которым
любому из нас здесь...
Что ты сказала? Ты сказала Джон
Хэмиш Ватсон. Вот так, точно, Хэмиш.
Это известный детектив Шерлок Холмс
и его напарник Джон Хэмиш Ватсон.
Как ты узнала его второе имя?
Он его никому не называет.
- Джон Х. Ватсон?
- Да.
- Хенри?
- Захлопнись.
- Хамфри?
- Хиггинс?
- Отвали.
Он мне-то через пару лет сказал.
- Это мое свидетельство о рождении?
- Хэмиш.
Его знала та женщина.
Хэмиш. Джон Хэмиш Ватсон, если
вам нужно имя для ребенка.
Лишь Богу известно, где она.
Прочь из моей головы! И только раз его
второе имя было предано огласке.
- Оно обязательно должно
быть на приглашении?
- Это твое имя.
Веселой свадьбы.
- Веселой свадьбы.
- Конечно, ты не только про свадьбу
знала, но, что важнее, видела
приглашение. Его видели полсотни
человек. Ваш призрак встречался всего
с пятью. В обеих группах один человек.
- Может, совпадение.
- Ну, Шерлок, что мы говорим
о совпадениях?
- Вселенная в редких случаях ленива.
- Что решим, взвесив все факты?
- Кто-то пошел на многое, чтобы узнать
- о свадьбе.
- А именно?
- Они солгали. Представили фальшивые
- личности.
- Что означает?
- Злой умысел.
- Что предполагает?
- Интеллект. Планирование.
- Это ясно. Но что еще важнее?
Привидение. Привидение сегодня здесь.
Простите, я...
- Еще бокал, сэр?
- Да, спасибо.
Что-то произойдет именно здесь.
- На чем мы остановились?
- В любую секунду...
- Все под твоим контролем.
- Ах да, подняли бокалы и встали.
Очень хорошо, спасибо.
Только не упусти его.
И снова садитесь.
Народная мудрость гласит, что хорошую
речь лучше не затягивать: "Закончи
раньше, пускай смеются". Воспользуюсь
этой мудростью без сомнений. Но потом
продолжим. Второе действие динамичное.
Я пройдусь по залу, встряхну вас
немного. Кто пойдет на свадьбу?
Вот вопрос. Кто приложит максимум
усилий, чтобы его пригласили?
- Ну, господа? Свадьба - это
прекрасно. Обожаю их.
- В чем дело?
- Что-то происходит.
- И Джон тоже хорош. Я далеко не все
о нем сказал, лишь мазнул
по поверхности. Могу всю ночь говорить
о цвете и сложности рисунка его
джемперов. А еще он готовит такую
штуку из гороха. Может, это был
не горох и не Джон, но у него
прекрасный голос. Или у кого-то еще?
Как много, много. Извините. Очень
много шуток про Джона. Ну?
- Злой умысел.
- На чем я остановился? Да.
Исключительные усилия.
Я произношу речь. Давайте поговорим...
Все это наводит на размышления о...
Убийце.
Простите, я сказал "убийце"? Хотел
сказать "о браке". Хотя если подумать,
в этом можно найти определенное
сходство: участники знают друг друга
и после смерти одного все кончается.
Строго говоря, убийство все ускорит.
Джанин, внимание сюда. Этот горяч?
Куда важнее, что его девушка,
облачившись в новое и тесное платье,
не удосужилась убрать нитку с его
пиджака и грязь с его шеи. Ясно, что
он пойдет домой один. А еще он
фанат комиксов и научной фантастики.
В публике очень благодарны. Джефф,
пора. Тебе нужно в туалет.
- Грег.
- В туалет, пожалуйста.
- С чего это?
- Может, уже стоит.
- Спасибо, что напомнил.
- Шерлок, есть шанс, что твой тост
- когда-нибудь закончится? Торт пора резать.
- Леди и джентльмены, никогда
- не упускаю возможность
обсудить ватиканскую камею.
- Что это значит?
- Боевая готовность.
Кто-то в опасности.
- Что?
Тихо.
Надо сужать круг. Надо сужать круг.
Круг надо замкнуть.
Нет, не он. Не он, не он. Он. Только
он. Джон Ватсон, он направляет меня.
- Что мне нужно делать?
- Что и всегда. Не убийство раскрывай,
а спасай людей.
Извините, с пути сбился. Возвращаюсь.
Давайте поиграем. Например,
в убийство.
- Шерлок!
- Представьте, что на свадьбе убьют
кого-то. Кого бы вы выбрали?
- Самый популярный выбор
в этот момент - ты.
- Если бы кто-нибудь отодвинул
от миссис Хадсон бокал, было бы
славно. Сформулирую иначе: кого можно
убить только на свадьбе?
Большинство людей можно убить где
угодно. В качестве зарядки для ума я
планировал убийства друзей и коллег.
Джона я бы отравил. Раз плюнуть. Он
неразборчивый едок. Я подсыпал ему
химикаты, он и не замечал. Как-то он
потерял вторник и не понял почему.
Лестрейд - такая легкая мишень.
Удивлен, что он еще жив. К дому
брата я подобрал ключи. Могу зайти
и задушить его, приди мне в голову
такая блажь.
- В лоскуты. Ай!
- Итак, кого можно убить только здесь?
Ясно, что возможность редкая, раз
выбрана столь необычная обстановка.
Это тот, для кого выход в общество
с предварительным приглашением -
исключение. Это уникальная
возможность. Коль скоро убийство
на публике затруднительно, надо
совершить его тайно. Забраться
в глушь, куда никто не доедет либо
никто не узнает. Вот почему мы ищем
того, кто помешан на своей безопасности.
Может, того, кому угрожают?
- Майор Джеймс Шолто, кто это?
- Вряд ли он придет.
- Он придет.
- Вы где остановились, сэр?
- Далеко, почти у черта на куличках.
- Ему устроили ад. Он получает больше
угроз, чем ты.
- Затворник. Небольшой домашний штат.
- Садовник.
- Повар.
- Медсестра.
- Прислуга.
- Заинтересованность в охране.
- Я работаю в охране.
- Все подписали конфиденциальную
бумагу. Есть у вас секрет,
- не известный никому?
- Нет.
- Остается еще один огромный вопрос.
- Как вы кого-то убьете публично?
"ЭТО ВЫ"
- Должен быть способ, раз такой план.
- Мистер Холмс.
- Слушаю, Арчи. Получишь безголовую
монашку, если ответишь правильно.
- Человек-невидимка мог бы.
- Кто, почему?
- Человек-невидимка невидимым ножом.
Тот, кто пытался убить гвардейца.
"ПРИГЛАШЕНИЕ НА СВАДЬБУ"
"МЕСТО СБОРА"
"ПЛАН"
"РЕПЕТИЦИЯ"
Бембридж! Бембридж!
Не только план, но и репетиция.
Леди и джентльмены, небольшой перерыв.
Совет да любовь.
Майора Шолто убьют. Не знаю,
как и кто, но это случится.
- Простите, позвольте. Работа.
- Сиди тут.
- Прошу, будь осторожен.
Простите. Дайте пройти. Извините.
Пропустите еще одного. Спасибо.
Простите.
- Как ты мог забыть, какой у него
номер? Ты же помнишь все.
- Что-то удалять приходится.
207.
Майор Шолто! Майор Шолто!
Майор Шолто!
Если кто-то собирается покуситься на мою
жизнь, то это не в первый раз. Я готов.
- Майор, откройте, прошу.
- Выбей дверь.
- Я бы не стал. Я вооружен пистолетом
- и обретенными нехорошими рефлексами.
- В номере небезопасно. Кто бы он
ни был, дверной замок его
- не остановит.
- Человек-невидимка с невидимым ножом.
- Не знаю, как он это делает, поэтому
- не могу его остановить.
- Узнайте.
- Не понял.
Вы же знаменитый Шерлок Холмс.
Раскройте дело. Скажите, как он это
провернул, и я открою.
- Майор, сейчас не время для игр.
Впустите нас, вы в опасности.
- Как и вы, пока находитесь здесь.
Пожалуйста, оставьте меня. Несмотря
на свою репутацию, не признаю
сопутствующего ущерба.
- Раскрой дело.
- Что?
- И он откроет дверь, как и сказал.
- Я уже пробовал. Ничего не вышло.
- Но теперь это значимо.
- О чем она говорит? Успокой свою жену.
- Она права.
- Ты изменился.
- Конечно. Она права. Ты любишь
не пазлы складывать, не ребусы
решать. Любишь актерствовать.
Там человек, который вот-вот умрет.
Вступай в игру, раскрой дело!
Бембридж! Бембридж!
Справедливости ради, он тоже любит
актерствовать. Майор Шолто, убийца
к вам не придет. Вы уже были убиты
- некоторое время назад.
- Что вы сказали?
- Не трогайте свой ремень.
- Свой ремень?
- Бембридж был заколот задолго до того,
как мы его увидели, сквозь ремень.
Тугой ремень давил на пояс. Легко
уколоть тонким лезвием через ткань.
Вы и не почувствуете.
- Пока ремень был застегнут,
он соединял плоть.
- Конечно.
- А сняв его...
- Он открыл шлюзы. У убийцы все время
мира для алиби. Майор Шолто!
Выходит...
я был убит с помощью своей формы?
Все закономерно.
Он раскрыл дело. Ваш ход, майор, откройте
дверь. Соглашение есть соглашение.
Я больше не имею права носить форму,
но получил разрешение оставить ее.
Не мог представить себе жизнь без нее.
Видимо, учитывая обстоятельства,
не придется.
Когда многие желают твоей смерти,
невежливо возражать им.
- Что бы вы ни делали, остановитесь сию
минуту. Я эту дверь к черту вышибу!
- Мистер Холмс, думаю, мы с вами
- похожи.
- Полагаю, да.
- Есть урочный час для смерти.
- Разумеется.
- Мы должны принять ее, когда она
приходит, как солдаты.
Должны, но не на свадьбе у Джона.
Мы бы не поступили так, верно? Мы оба.
Мы бы не поступили так с Джоном
Ватсоном.
- Я ее вышибу.
- Постой, не придется.
- Мне нужна медицинская помощь.
- Я вам ее окажу.
- Так, так. Прилично, только
аккуратней на поворотах.
- Почему нужно репетировать?
- Потому что нам придется танцевать
на публике, а твоя техника устрашает.
- Ты хороший учитель. И замечательный
- танцор.
- Открою тебе секрет.
- Буду рада.
- Я люблю танцевать, всегда любил.
- Серьезно?
- В сторонку.
- Ни разу не понадобилось в моей работе,
но я надеюсь на подходящее дело.
- Вот бы ты не был... Но кем бы ты
- ни был...
- Знаю.
- Рад, что хоть кто-то отвлек Шерлока
- от убийц, бегающих у меня на свадьбе.
- Всего одного. Любит преувеличивать.
Ты бы с ним пожила.
- Шерлок, я его привел.
- А, фотограф. Отлично. Спасибо.
Можно, посмотрю фотографии?
- Зачем? Я уже был на пути домой.
- Нужно было ехать быстрее.
Да, очень хорошо. Все ясно.
- Превосходно.
- Что такое? Покажешь нам?
- Попробуйте сами найти.
Что? Кого найти?
- Убийца, что на фото?
- Дело не в том, что там есть,
а кого нет там. Вообще нет.
Шерлок, ты помнишь, мы говорили
про любителя актерствовать?
На любой свадьбе всегда есть человек,
которого нет ни на одном фото.
Но он может быть везде. Может даже
носить кофр с оборудованием
при желании. И вы не видите
его лица. Вы всегда видите...
- лишь камеру.
- В чем дело? Что такое?
- Джонатан Смолл, заменяющий сегодня
свадебного фотографа, известен нам как
человек-однодневка. Его брат был одним
из новобранцев, погибших в той атаке.
Джонни замыслил совершить возмездие.
Пообщался с обслугой Шолто
и нашел то, что нужно, -
приглашение на свадьбу. Единственная
возможность увидеть Шолто на людях.
И вот он составил план и отрепетировал
убийство, проработав все
до мельчайших деталей.
Гениальный, безжалостный. Практически
мономаньяк. Но, признаюсь, фотографии
у него вполне приличные. Все, что
- нужно, здесь. Наверное, его следует
арестовать или что-то в этом роде.
- У тебя всегда с собой наручники?
- Дрянная девчонка.
- Пойдем скорее.
- Не меня нужно арестовывать,
- мистер Холмс.
- Я не произвожу арестов.
Доверяю это другому.
Шолто - вот кто истинный убийца.
Надо было убить его быстрее.
- И умничать особо не стоило.
- Нужно было быстрее ехать.
А он прав.
- Ты серьезно?
- Конечно.
- Вау! Да!
- Спасибо.
Леди и джентльмены, еще кое-что,
прежде чем вечер войдет в нужное
русло. Извините, что отвлекался,
но возник непредвиденный кризис,
и он был ликвидирован. Между тем
намного важнее, что сегодня двое
принесли клятвы. Я никогда в жизни
не клялся и впредь не собираюсь. Так
что я приношу свою первую и последнюю
клятву.
Мэри и Джон, что бы ни понадобилось,
что бы ни случилось, с сегодняшнего
дня и всегда я вам клянусь быть там,
где нужно. Клянусь вам троим.
Простите, вам двоим, вам обоим.
Я просто оговорился. Все равно пора
танцевать. Дайте музыку. Прошу.
Спасибо.
Прошу вас, друзья, не стесняйтесь.
Танцуйте, пожалуйста. Хорошо.
- Я сегодня еще кое в чем
применил дедукцию.
- Дедукцию?
- Возрос аппетит.
- Умираю с голоду.
- Смена предпочтений.
- Жуткое вино. Напрасно выбрала.
- С утра тебя тошнило. Я подумал:
предсвадебный мандраж, но когда
- упомянул об этом, ты рассердилась.
Все знаки налицо.
- Знаки?
Знаки трех. Мери, думаю, тебе
надо сделать тест на беременность.
Видишь ли, по статистике, в первом
- триместре...
- Закрой рот.
- Сказал, закрой рот.
- Извини.
- Как он узнал прежде меня?
- Я ведь чертов врач!
- Ты выходной.
- Это ты выходной.
- Без паники.
- Я без паники!
- Я беременная. Я в панике.
- Напрасно. Никто не дергается.
Нет ни одной причины для паники.
- Но ты-то знаешь все.
- Разумеется. Вы лучшие мама с папой.
Посмотрите, сколько у вас опыта.
- Откуда?
Раз у вас настоящий ребенок на
подходе, я вам больше не понадоблюсь.
Друг...
- Все нормально?
- Да.
- Танцуйте.
- У?
- Идите танцуйте. Мы не можем просто
- стоять. Подумают, что мы плетем заговор.
- Верно.
- Постой, а ты что?
- Но мы же не можем втроем танцевать.
- Ты прав.
- Пойдем танцевать, муж.
- Это ведь не вальс?
- Нет.
- Не волнуйся, Мэри. Я его обучил.
- Да, на Бейкер-стрит с закрытыми
шторами. Миссис Хадсон нагрянула
к нам. Не знаю, откуда пошли слухи.
"ВАЛЬС ДЛЯ МЭРИ И ДЖОНА.
ПРОИЗВЕДЕНИЕ ШЕРЛОКА ХОЛМСА"
"ДОКТОРУ И МИССИС ВАТСОН"