"ШЕРЛОК ХОЛМС"
Шерлок!
- Это трюк, обыкновенный фокус.
- Нет. Пора на этом закончить.
Нет. Оставайся на месте.
Не двигайся.
Хорошо.
Не отводи от меня взгляд.
- Сделай для меня кое-что.
- Что?
Считай этот звонок моей запиской.
Люди ведь так поступают:
оставляют записку.
- Когда оставляют записку?!
- Прощай, Джон.
Нет! Нет!
Шерлок!
Ах!
Джон, смотри на меня!
А теперь спи.
Ты погружаешься, расслабляешься,
дышишь глубоко и спокойно.
Вот так. Тебе хорошо. Мой голос
звучит у тебя в голове, обволакивает
тебя. А теперь ты проснешься
на три, два, один... ноль.
Нет... Пропустите меня!
Это мой друг!
Что с ним?
- Что за чушь?!
- Нет, совсем не чушь. Так он это
- и сделал. Это очевидно.
- Дэйрен Браун?
- Да, гипотизер.
- И что еще ты сочинишь?
- Шерлок жив, я уверен.
- Было опознано его тело.
- И Молли Хупер это подтвердила.
- Она в сговоре, а Джон видел тело
- Джима Мориарти в маске.
- В маске? Эластичный трос, маска,
Дэйрен Браун. За два года твои
фантазии становятся все глупее.
- Сколько их уже у тебя накопилось?
- Вас не смущает состояние мостовой?
Даже в том месте, куда он упал,
нет никаких повреждений.
Это чувство вины, все дело в нем.
Вы всех заставили думать,
что Шерлок - мошенник, ты и Донован.
Только из-за этого он погиб
и уже не воскреснет. Неужели ты
всерьез думаешь, что твои глупые
- теории совершат чудо и вернут его?
- Я верю в Шерлока Холмса!
- Увы, это ничего не меняет.
- ...нескольких весьма дорогостоящих
полицейских расследований Ричард
Брук окончательно признан измышлением
- Джеймса Мориарти.
- Было подтверждено,
- что Шерлок Холмс...
- Но теперь его репутация
- восстановлена.
- И все это выяснилось, к несчастью,
слишком поздно для человека, ставшего
два года назад знаменитостью.
Возникает вопрос, как случилось,
что полиция допустила
такое развитие событий? Шерлок Холмс
покончил с собой, прыгнув с крыши
больницы Св.Варфоломея. Посмертной
записки он не оставил.
Ну, что ж, выпьем за ушедших,
за Шерлока.
- За Шерлока.
- Упокой, Господи, его душу.
"ШЕРЛОК ХОЛМС"
А теперь слушай. В Лондоне
активизировалась подпольная
террористическая сеть. Они готовят
массовый удар.
Прости. Боюсь, каникулам
конец, дорогой братишка.
Пора на Бейкер-стрит,
Шерлок Холмс.
Пенни для Гая!
- Эй, мистер, пенни для Гая!
- Завтра ночь костров!
Пенни для Гая!
Завтра сжигаем чучело Гая Фокса.
"Это самое нелепое из всего,
что я делал.
Не считая вторжения в Афганистан."
"ТАЙНА СКЕЛЕТА"
У тебя было много дел, не так ли?
Трудился как пчелка.
Сеть Мориарти, два года ушло
на ее уничтожение.
- Удалось, ты уверен?
- Сербская группа была последним
- звеном.
- Да, тебе пришлось порядком
повозиться с бароном Мопертиусом.
Какая схема!
- Колоссальная.
- Что ж, главное, теперь ты дома.
- Тут было бы уместно слово "спасибо".
- За что?
Я вмешался. Возможно, ты забыл,
но обычно я не работаю в полевых
- условиях.
- Вмешался?! Ты молча смотрел,
- как меня избивают!
- Я вытащил тебя.
Нет, я сам себя вытащил. Почему
ты раньше не вмешался?
Они могли меня разоблачить.
Это бы все испортило.
- Ты наслаждался.
- Нонсенс!
- Точно. Ты получал удовольствие.
- Работа под прикрытием. Ты хоть
представляешь, Шерлок, какое это
страшное испытание - непрерывно
пребывать среди этих людей,
выслушивать их болтовню!
- Не знал, что ты говоришь по-сербски.
- Выучил. Простой язык, славянские
корни, много заимствований
из турецкого и немецкого.
- Хватило пары часов.
- Теряешь форму.
Возраст, брат мой. Все мы стареем.
Ах да, вы же сахар, вроде,
не кладете?
- Нет.
- Такие детали стираются, знаете.
Многие вещи стираются из памяти.
- Ага.
- И я не уверена... Они вас старят.
- Решил попробовать.
- Вам они не идут!
- Слушайте...
- Я вам не мать и ничего особенного
- не жду.
- Я знаю.
Но всего один звонок, Джон!
Всего один звонок я заслужила?!
- Все верно.
- Ведь у нас общая боль.
Да.
- Да, простите.
- Послушайте, я знаю, как тяжело вам
- приходится с тех пор, как...
- Я стараюсь с этим жить,
миссис Хадсон, стараюсь
изо всех сил.
Но мне почему-то все сложнее снять
трубку и сюда позвонить.
Вы понимаете?
Ты должен полностью на этом
сосредоточиться, это понятно.
- Как тебе эта рубашка?
- Шерлок!
Я вскрою твою террористическую сеть,
Майкрофт. Главное, вернуться
в Лондон, окунуться в его жизнь,
надышаться им, вновь почувствовать
- биение его сердца.
- Уже погиб один из наших людей,
занимавшихся этим делом. Все потоки
информации свидетельствуют о том,
что скоро по Лондону нанесут
серьезный удар.
- А как Джон Ватсон?
- Джон?
- Вы видитесь?
- О да, каждую пятницу в "Макдональдс"
вместе ходим.
Я за ним, разумеется, присматривал,
но без его ведома. И случая
- подготовить его у меня не было.
- Нет! От них мы избавимся.
- Мы?
- Они его старят. С ним я тоже буду
казаться старше, чем я есть.
Так и не смогла ее сдать.
Он не любил, когда я протираю
- тут пыль.
- Да, я знаю.
И почему же вдруг вы решились
прийти?
- Хотел сообщить вам новость.
- О нет! Что-то серьезное?
Что? Нет, я не болен. Просто я
решил двигаться вперед.
Вы эмигрируете?
Нет. Я кое-кого... кое-кого
встретил.
- Я за вас рада!
- Да. И мы поженимся. То есть я сделаю
- предложение.
- Так скоро после Шерлока?
- Ну да.
- И как его имя?
- Это дама.
- В самом деле?!
- Да, само собой.
- Вы явно решили все поменять.
Миссис Хадсон, сколько раз
повторять?! Шерлок был мне просто
- другом!
- "Не лезь в чужие дела", -
- таков мой девиз.
- Вы слышите меня?! Я вообще не гей!
Надо сделать сюрприз Джону.
Он будет рад.
- Ты полагаешь?
- Ворваться на Бейкер-стрит,
- выскочить из торта.
- Бейкер-стрит? Он там больше
не живет. Что ты удивляешься?
Два года прошло. У него давно
- своя жизнь.
- Какая жизнь? Меня же не было.
- Где он сегодня вечером?
- Откуда мне знать?
- Брось, ты знаешь все.
- Он заказал столик в ресторане
на Мэрилебон-роуд. Приятное место.
У них есть несколько бутылок
"Сент-Эмильон" 2000-го года.
Лично я предпочитаю 2001-й.
- Что ж, пожалуй, стоит туда забежать.
- Учти, есть вероятность, что тебе
- не обрадуются.
- Что за ерунда?! Ну, где оно?
- Где что?
- Ты понял.
- С возвращением, мистер Холмс.
- Благодарю, брат.
Сэр, чем могу помочь?
Вам СМС от жены. Возможно, у нее
начались схватки.
Простите, сэр.
Простите, сэр, мне очень жаль.
Позвольте отнести это на кухню,
чтобы там высушили.
Вы уже выбрали, сэр? Позвольте,
я уберу.
Мадам, если не возражаете, я дам вам
другое меню. Оно точно такое же.
Могу я вам помочь, сэр?
Да, если можно, подскажите
с шампанским. Какое лучше?
- Все сорта отличные, винтажные, сэр.
- И все-таки какое вы посоветуете?
Вы в любом случае не ошибетесь.
Но если вас устроит моя личная
рекомендасьон, последнее
в списке - мое любимое.
Оно, если можно так сказать,
словно взгляд из прошлого.
- Отлично. Воспользуюсь вашим советом.
- Вкус знакомый, но не перестает
- удивлять.
- Что ж, удивите меня.
Сделаем все возможное, сэр.
Прости, что так долго.
- Все хорошо?
- Да, все в порядке. Лучше не бывает.
- Так о чем ты хотел поговорить?
- Вина?
- Нет, я пью воду. Спасибо.
- Правильно.
- Ну?
- Да. Мэри, слушай...
Мы вместе недавно и, возможно,
не так хорошо друг друга знаем.
- Продолжай.
- Да, так вот.
Ты знаешь, что эти два года были
для меня непростыми.
И встреча с тобой - самое лучшее,
что со мной произошло за это время.
- Согласна.
- Что?
Я лучшее из того, что с тобой
произошло. Прости.
Нет, это верно. Так вот...
к чему я веду, Мэри.
Не согласишься ли ты...
Если я тебе подхожу...
Сэр, я надеюсь, этот винтажный
привкус старины с нотками новизны
- придется вам по вкусу.
- Если можно, чуть позже.
Как взгляд из толпы, когда ты вдруг
осознаешь, что смотришь в лицо
- старого друга.
- Нет, послушайте, я серьезно...
Интересная штука фрак: не лишая
индивидуальности друзей, он
- обезличивает официантов.
- Джон!
Джон, что происходит?
Ну, если изложить вкратце, я жив.
Видимо, я не прав, явившись столь
неожиданно, так ведь и до инфаркта
довести можно. Меня оправдывает то,
что было весело. Ну, ладно,
- оправдание так себе.
- О нет, вы...
- О да.
- Боже правый!
- Не совсем.
- Вы же погибли, бросились с крыши.
- Нет.
- Вы мертвы!
Нет. Уверен, я проверял.
Вы позволите?
- Кстати, твои тоже можно стереть?
- О боже, господи! Вы хоть понимаете,
- что натворили?!
- Ладно, Джон, я неожиданно понял,
- что, возможно, обязан извиниться.
- Джон, пожалуйста, не надо!
Два года...
Два года.
Я думал...
Я думал, что ты мертв.
Два года тебя оплакивал.
- Как ты мог? Как?!
- Стоп. Пока ты не сделал того,
о чем пожалеешь, я должен у тебя
кое-что выяснить.
Ты так и будешь с ними ходить?!
- Я тебе сейчас...
- Да успокойся!
Я видел 13 возможных сценариев
развития, когда мы с Мориарти
окажемся на крыше. Нужно было выбрать
реальный способ избежать смерти.
Первый - падение в припаркованный
больничный грузовик с мешками
с бельем. Трудновато, угол слишком
большой. Далее система
- японской борьбы...
- Для гения ты бываешь
- на удивление туп.
- Что?
Я плевать хотел на то, как ты
это провернул, Шерлок.
- Я хочу понять почему.
- Потому что Мориарти нужно было
остановить. О, ты про другое.
Ясно... Да, видишь ли,
- это объяснить немного сложнее.
- Время у нас есть.
- Если честно, это идея Майкрофта.
- Так это план твоего брата?
Ему нужно было доверенное лицо.
Прости.
Но он единственный, кто об этом
знал?
Еще пара людей. План был сложный,
пришлось их привлечь.
- Третий из 13-ти вариантов...
- Кто еще? Кто еще знал? Кто?!
- Молли.
- Молли?!
- Джон.
- Молли, группа из моей сети
- бездомных, и все.
- Ясно. Ясно. Только твой брат,
- Молли Хупер и сотня бродяг.
- Да откуда? 25, не больше.
Серьезно, это не шутка.
Ты собираешься их оставить?
- Да.
- Точно?
- Мэри нравится.
- Это не так.
- Это так.
- Нет.
- Вообще-то нет.
- О-у, прекрасно!
Ну, прости. Я просто не знала,
как сказать.
Да, я понял. Здорово! Нам
не хватало только этого.
Одно слово, Шерлок, это все, что
от тебя требовалось! Одно словечко,
- чтобы я знал, что ты жив!
- Ты не поверишь, как часто мне
хотелось с тобой связаться.
Но я боялся, что ты меня
- невольно выдашь.
- Что?
- Выпустишь кота из мешка.
- Так это моя вина?!
- О боже...
- Неужели только я понимаю:
так не делают?! Только я реагирую
как нормальный человек?!
- Молчи. Слишком бурно.
- Бурно?!
- Джон!
- С чего бы? Ты симулировал
самоубийство, явился
через 2 года, а я должен
быть спокоен, потому что Шерлок
Холмс считает, все в ажуре?!
Заткнись, Джон. Я не хочу, чтобы
все знали, что я жив.
- Так это все еще секрет?
- Да, это секрет. Обещай никому
- не говорить.
- Слово скаута!
Лондону грозит серьезная опасность -
готовится теракт. Нужна твоя помощь.
- Моя помощь?
- Тебе этого не хватало, признайся.
Вечная охота за преступниками,
бурлящая в жилах кровь, и мы с тобой
вдвоем против всего мира!
Как странно, я ведь извинился.
Что ему еще?
Похоже, вы ничего не смыслите
в человеческой натуре.
- В натуре - нет, в человеке - нет.
- Я его уболтаю.
- Вы сможете?
- Думаю, да.
Мэри!
- Нет, ну, каков нахал!
- Мне он нравится.
- Что?
- Нравится.
Эта дрянь вас погубит.
- Ну, ты и паршивец!
- Пришло время вернуться.
- Вы запустили ситуацию, Грэм.
- Грэг!
Грэг.
По общему мнению
антитеррористический законопроект
весьма актуален. Правительство
обязано принять все необходимые
меры...
- Нет, оставайся на месте.
- Где ты?
Не двигайся.
- Не отводи от меня взгляд.
- Что? Что такое?
- Что происходит?
- Сделай для меня кое-что, прошу.
- Что сделать?
- Считай этот звонок моей запиской.
Люди ведь так поступают -
оставляют записку...
Когда оставляют записку?
- Прощай, Джон.
- Нет.
Шерлок!
- Что?! Ты совсем спятила?
- А что тут такого? Не вижу,
- чем моя версия хуже твоих.
- Лора, если ты не относишься к этому
- серьезно, можешь вообще...
- Кто сказал, я не серьезна?
То, что я не ношу кепку,
не признак...
Я основал общество "Пустой
катафалк", чтобы единомышленники
могли встречаться, обсуждать версии.
- Шерлок все еще жив! Я уверен в этом.
- А сейчас экстренный выпуск.
Детектив в кепке жив.
- О боже, глядите.
О мой бог!
"Доктор Ватсон: Его движения были
столь бесшумны и осторожны,
что он напоминал мне ищейку,
взявшую след".
- Что-что?
- "Я вдруг подумал, каким опасным
преступником он мог бы стать, если бы
направил свой талант против закона".
- Я прошу, не читай.
- Знаменитый блог, наконец-то!
- Ну, хватит, это...
- Вчерашний день? Думаю, это не так,
- потому что... Постой, что ты делаешь?
- Я умываюсь.
- Ты все же решил их сбрить.
- Тебе же они не нравятся!
- Точнее, Шерлоку.
- Никому, похоже.
- Решил с ним встретиться?
- Я вообще-то на работу иду.
- А после работы встретишься с ним?
- Нет.
Боже, полгода я целовалась
со щеткой, а потом является
- его милость, и...
- Я бреюсь не ради Шерлока Холмса!
- Твой новый слоган!
- Замолчи.
- О, не то.
- Я на тебе женюсь.
"Лондон подобен огромной сточной
яме, в которую неумолимо влечет всех
преступников, перекупщиков и бродяг.
Порой вопрос не в том, кто что-то
готовит, а в том, кто об этом знает.
Если этот человек откажется
от подписки на газеты, я должен
быть в курсе.
Если эта женщина уедет из Лондона,
не поместив собаку в приют,
я должен быть в курсе. У меня есть
определенные люди-маркеры.
Если они начнут действовать, я
пойму, что что-то затевается.
Это крысы, бегущие с корабля".
Это все интересно, Шерлок, но службы
антитеррора в состоянии повышенной
- готовности.
- Скучно. Твой ход.
У нас надежная информация:
теракт совсем скоро.
Надежная информация? Террористы
постоянно готовятся нанести удар,
- разве не так? Это их версия гольфа.
- За эти сведения наш агент отдал
- жизнь.
- Это говорит не о важности сведений,
а о его промахе.
А что твои маркеры? Никто из них
не ведет себя подозрительно?
- Твой ход.
- Нет, Майкрофт. Но можешь мне верить,
я найду ответ. Будет ли это странная
фраза в чьем-то блоге, или внезапная
поездка за город, или необычное
объявление о знакомстве. Твой ход.
Я заверил премьер-министра,
что ты тоже в деле.
Я в деле? Мы оба в деле. Разве мы
сейчас не заняты делом?
- Черт! Проклятье!
- Увы, разбитое сердце не склеишь,
- так вроде говорится?
- Не умничай.
Детство вспомнилось:
"Не умничай, Шерлок. Здесь умный я".
- Да, я всегда был умнее.
- Я считал себя идиотом.
Мы оба считали тебя идиотом.
Сравнивать было не с кем, пока
- родители не отдали нас в школу.
- Да, это была ошибка.
- Страшная. О чем они думали?
- Возможно, о том, что нам нужны
- друзья.
- О да, как выяснилось, тебе
- не чужд этот вид отношений.
- А тебя он не привлекал никогда?
Если даже ты кажешься мне туповатым,
представь, каково мне с остальными,
Шерлок. Я живу в мире аквариумных
рыбок.
- Да, но меня не было два года.
- И что?
Ну, не знаю, я подумал, может,
ты себе рыбку завел?
- Смени тему, я настаиваю!
- Будь уверен, Майкрофт, что бы
ни задумали члены твоей подпольной
сети, их тайну выдаст какой-нибудь
- незначительный и нелепый пустяк.
- Ку-ку!
- Живой пример.
- Просто невероятно! Гляжу и не могу
поверить - он снова сидит в своем
кресле! Ну, разве не чудо,
- мистер Холмс?
- Я едва сдерживаю эмоции.
- Тебе это удается.
- Он счастлив вас видеть, только
- скрывает это.
- Вы о ком из нас?
- Об обоих.
- Во что еще поиграем?
- Зачем мы теряем время?
- Службы антитеррора в боевой
готовности. От нас сейчас никакой
пользы. Займемся дедукцией.
Клиент оставил, пока меня не было.
Что скажешь?
- У меня работа.
- О, ну же, вспомним юность.
- Я всегда побеждал.
- Тем больше соблазн.
Что соблазнительного в шапке
нервного сентиментального раба своих
привычек с дурным запахом
изо рта? Черт, купил.
- И одинокого, не так ли?
- С чего ты взял, что он одинок?
- Он?
- Сомнений нет.
- Из-за размера головы?
- Не глупи. Большие головы бывают
и у женщин. Нет, он недавно
постригся. Видишь волоски, которые
прилипли к пятнам пота внутри?
- Может, женщина с короткой стрижкой.
- Вероятность много меньше.
Хотя вряд ли ты имел дело
со стрижеными женщинами
- и с женщинами вообще.
- То, что он сентиментален, ясно
- по тому, что шапку штопали 3, 4...
- 5 раз и тщательно.
Шапка того не стоит. Он к ней здорово
привязан. И более того, пара штопок -
это признак сентиментальности,
но 5 - уже обсессивно-компульсивный
- невроз.
- Вряд ли. Твой клиент забыл ее.
Не похоже на обсессивно-компульсивный
невроз. Верх сильно выгорел
- под солнцем. Полагаю, в Перу.
- В Перу?
Это чула. Их носят в Андах.
Вяжут из шерсти альпаки.
Нет. Исландская овечья пряжа -
похожа, но для знатока разница
очевидна. У меня есть блог о степени
растяжимости различных натуральных
- волокон.
- Уверена, читается на одном дыхании!
- Ты сказал, он нервный?
- Помпон на левой завязке
изжеван, что говорит о склонности
к неврозам и...
И он раб своих привычек, так как
правый помпон не жевал.
- Именно.
- Понюхав пострадавший помпон,
мы узнаем все о его дыхании.
Блестяще!
- Элементарно.
- Ты упустил то, что он одинок.
- Я этого не вижу.
- Ясно как день. Проще некуда.
- Говори.
- Боже, даже ежику...
- Да говори же!
- У любителей дурацких шапок чаще
- всего непростые отношения с людьми.
- Ерунда. Может, просто ему нравится
быть не как все. Это не означает,
что он одинок.
- Именно.
- Не понял?
Он не как все и ему наплевать.
Ты прав.
А остальным - на него плевать.
Я вовсе не одинок, Шерлок.
- Откуда ты знаешь?
- Ладно. Пойду поработаю,
если не возражаешь. Всего доброго.
Да, пора работать.
Мистер Самерсон.
- Хорошо.
- Неопустившееся яичко.
Ясно.
- Шерлок!
- Угу.
- Поговорите с Джоном.
- Я пытался. Он высказал свою позицию
четко и ясно.
Не волнуйтесь и расслабьтесь,
мистер Самерсон.
И что он сказал?
- Опухоль.
- О боже!
Да?
- Миссис Ривз, молочница.
- Пусть войдет.
- Ты хотел меня видеть?
- Да. Молли, ты не...
- Ты не хочешь со мной поработать.
- Поужинать?
Весьма распространенная болезнь,
миссис Ривз, и быстро лечится.
- Обычно я рекомендую лекарство...
- ...обезьяньи железы. Но довольно
о профессоре Пресбери. Расскажите
о своем деле, мистер Харкорт.
- Ты уверен?
- Абсолютно.
- Мне не надо записывать?
- Как угодно.
Просто я знаю, что Джон так делает.
А раз я теперь Джон...
- Ты не Джон. Ты - это ты.
- Никто не мог опустошить наш
банковский счет, кроме
меня и Хелен.
- Почему вы не заподозрили жену?
- Потому что я ей доверяю.
Просто деньги сняли вы. Сброшен вес,
краска, ботокс. Любовница.
Адвокат. Следующий!
Следующий мистер Блейк, геморрой.
Мистер Блейк, здрасте.
И внезапно письма от вашего друга
приходить перестали.
- Угу.
- А вы думали, что он тот самый,
единственный, любовь вашей жизни?
- Любовный мейлы были от отчима.
- Что?
Прекратив, он разбил ей сердце.
Она разуверилась в себе, сидит
дома. Он живет на ее зарплату.
Мистер Уиндибанк, вы поступили
- как настоящий...
- Мочесборник.
Ничего страшного, просто небольшая
инфекция. Не беспокойтесь.
- Доктор Вернер, ваш лечащий врач?
- Да, сколько себя помню,
присматривает за мной. Благодаря
ему я еще жив и работаю. У меня киоск
на углу Черч-стрит, журналы, диски.
Я захватил кое-что с собой. Подумал,
может, заинтересуетесь. "Дерево
поклонников" - это нечто, сочная
штучка. И "Британские птички",
не менее увлекательно, поверьте.
- Спасибо, не стоит.
- "Священная война". Звучит
скучновато, знаю, но там есть монашка
с дырочками в одеянии на самых
- интересных местах.
- Боже...
- Шерлок.
- Что?
- Что ты хочешь? Пришел помучить меня?
- Что вы такое говорите?!
Думаешь, меня можно провести
этой чертовой бородой?!
- Вы сумасшедший!
- Французский у тебя получается
лучше! Гораздо лучше! И костюмчик
на этот раз - дрянь! Где ты его взял,
в магазине для приколов?!
Черт! О боже, я... Я прошу прощения.
Господи...
Пожалуйста... Все в порядке.
- Короче, мы совсем сбиты с толку.
- Не сомневаюсь.
Ну что?
- Ты ведь нащупал что-то?
- Возможно.
"- Позер.
- Заткнись, Джон."
- Что?
- Ничего.
- Привет. Ты уверен?
- Уверен.
Хорошо. Мне пора бежать. Увидимся.
- Пока.
- Она теперь твой новый ассистент?
- Решил попробовать.
- Ясно. А Джон?
- У Джона другая работа.
- Поезд?
- Поезд.
Мужчина, от 40 до 50-ти.
Или ты хотел...
Нет. Продолжай.
"- Ревнуешь?
- Заткни свой рот!"
- Непонятно...
- Что именно?
- Скелет. Смерть наступила...
- Полгода назад.
"КАК Я ЭТО СДЕЛАЛ"
"ДЖЕК-ПОТРОШИТЕЛЬ"
Ну и ну.
"Как я это сделал",
Джек-потрошитель.
- Это невозможно!
- Добро пожаловать в мой мир.
"Выпендрежник".
Не стану оскорблять ваш интеллект,
объясняя детали.
- Оскорбляй сколько влезет.
"- Воротник поднять не забыл?"
Трупу не больше полугода. Он одет
в дешевый костюм викторианской эпохи
из музея. Его много лет выставляли
на манекене у окна, выходящего
на юго-восток, судя по тому,
как выцвела ткань.
Его продали на аукционе после пожара
неделю назад.
- Так все это подделка?
- Да.
- Выглядело многообещающе.
- Липа.
- Но зачем кому-то такие хлопоты?
- Хороший вопрос, Джон.
"Отойдите от края платформы".
- Спасибо, что занесли.
- Не за что.
Итак, что у вас за вопрос,
мистер Шилкет?
- Моя девушка - ваша поклонница.
- Девушка?
- Простите, я весь внимание.
- Я торчу на поездах.
- Да...
- Я работаю в метро на линии.
Моя обязанность - стирать записи
камер наблюдения после просмотра.
На последней записи я странную вещь
заметил. Сейчас покажу.
Вот. Это было неделю назад.
Последний поезд в пятницу ночью,
станция "Вестминстер". Мужчина
садится в последний кар.
- Кар?
- Да, кар, а не вагон. Слово
ввели американцы, когда помогали
строить метро.
- Он крутой специалист.
- Следующая станция
- "Сент-Джеймс Парк". И...
"Сент-Джеймс Парк".
- Я знал, что вам понравится.
- Он сел в последний вагон на станции
- "Вестминстер", единственный пассажир.
- Станция "Вестминстер".
А на станции "Сент-Джеймс Парк"
вагон пуст.
- Как вы это объясните, мистер Холмс?
- А он не мог спрыгнуть?
Во время движения двери
автоматически блокируются.
Но есть еще кое-что. Машинист этого
поезда больше не работает.
По словам соседа, он уехал в отпуск.
Неплохие деньги получил.
Подкуп?
Раз машинист замешан, то пассажир
действительно мог выйти.
Это прямой перегон по линии
между двумя станциями, идти некуда.
Только один тоннель, никаких
ответвлений. Ничего, пусто.
Поезд не останавливается,
пассажир исчезает. Здорово, да?
Мне знакомо это лицо.
Ничего страшного.
О, черт!
Обычно на этот перегон уходит
5 минут, сейчас - в два раза больше:
от Вестминстер до Сент-Джеймс Парк -
10 минут. Нужны планы метро.
- Ясно.
- Может, перекусим?
- Что?
- Я знаю отличное кафе неподалеку.
Владелец всегда дает мне большие
порции.
- Ты снял с него обвинение в убийстве?
- Нет, помогал вешать полки.
Шерлок, почему ты сегодня это
устроил?
- В благодарность.
- За что?
- За твою помощь.
- Не за что. Я была рада.
- Нет. Не думаю.
- Может быть, не рада...
- Но мне хотелось помочь.
- Мориарти допустил большую ошибку.
По его мнению, ты ничего не значила
для меня. Но именно тебе я доверял
больше всех. Все удалось
благодаря тебе.
- Но продолжать ты не станешь, так?
- Это был классный день.
- Я бы с удовольствием, но...
- Кстати, поздравляю.
Он не с работы. Друзья познакомили.
Он славный.
У нас есть собака. Мы ходим в парк
по выходным. Я познакомилась с его
родителями, друзьями. Не знаю,
зачем я тебе это рассказываю...
Надеюсь, ты будешь очень счастлива,
Молли Хупер.
Ты этого заслуживаешь. Не все же
мужчины, которые тебе нравятся,
- социопаты.
- Нет...
Нет.
Может быть, это мой типаж.
Миссис Хадсон, простите, кажется,
кто-то похитил Джона. Джона Ватсона!
- Кто вы?
- Я его невеста.
- Мэри? Что случилось?
- Мне прислали вот это.
Сперва я решила, что это что-то
библейское, спам, но нет -
это явно код.
Первое слово, потом каждое третье.
"Спасите Джона Ватсона".
- Скорее!
- Куда мы?!
К Святому Иакову Младшему. Это храм.
20 минут на машине.
- Вы на машине?
- Да.
- Нет, медленно.
- Не понимаю, чего мы ждем?
Вот это.
- Что это?! Что с ним хотят сделать?!
- Не знаю.
Черт!
Стой! Туда нельзя!
- Смотри, какой бенгальский огонь!
- Смотри, сейчас загорится.
- Они будут жечь это чучело?
- Какой факел принесли!
Нет, не получается.
Схожу за бензином. Сейчас.
На помощь...
Папа, ему не нравится.
Гаю Фоксу это не нравится.
Стой подальше, Зои. Подальше.
Отойди немного.
- Что это значит?!
- Гори! Давай загорайся!
О боже!
Помогите!
Стойте здесь!
С дороги!
Отойдите!
Джон!
- Джон!
- На помощь!
Джон!
- Джон.
- Эй, Джон...
И не помню, куда положила.
До чего же я глупая!
Именно тогда я заметила, что он
пропал. Я ему говорю: "А за диваном
ты смотрел?" Он вечно все роняет
за диван. Правда, дорогой?
- Да.
- Что там ключи? Мелочь,
- конфетки. А чаще всего что?
- Очки.
Будь они неладны! Я ему говорю:
"Носи их на цепочке, на шее".
- А он мне, как Лари Грейсон...
- Грейсон...
Так нашли вы его в результате,
свой лотерейный билет?!
Да, к счастью. И на поезд
не опоздали. Собор святого Павла
посмотрели, Тауэр. А вот в парламент
никого не пускают: там дебаты.
- Джон.
- Ты занят.
- Нет, они уже уходят.
- У тебя же дело...
- Нет, это не дело.
- Мы тут до субботы будем...
- Отлично. Все.
- И мы ждем звонка.
- Хорошо. Пока!
- Как мы все-таки рады, Шерлок!
Людям всегда лезут в голову плохие
мысли. Мы так рады, что все это
- в прошлом.
- Мы ждем звонка.
- Угу.
- Она волнуется.
- Обещаешь?
- Обещаю. Все-все...
- Прости.
- Все в порядке. Клиенты?
- Нет, мои родители.
- Родители?!
Приехали на несколько дней.
Майкрофт обещал сводить их
на "Отверженных" и хотел
на меня это скинуть.
- Это твои родители?!
- Да.
Вот как.
- Это не то, чего я...
- Что?
В смысле, они такие...
Ну...
- Обычные.
- Каждый должен нести свой крест.
Они тоже знали?
Что последние два года ты
в прятки играл?
- Возможно.
- Так вот почему их не было
- на похоронах!
- Прости еще раз.
Прости.
- Все-таки сбрил.
- Да. Они мне не идут.
- Я рад.
- Так не нравились?
Да. Предпочитаю гладко выбритых
врачей.
Такое услышишь не каждый день.
- Как себя чувствуешь?
- Ничего, слегка подкопченным.
Да...
Как ты считаешь, кто вчера
это сделал?
- И почему они выбрали целью меня?
- Не знаю.
Может, это попытка добраться
до тебя и связано с террористической
- угрозой, о которой ты говорил?
- Не знаю, не вижу связей.
Почему агент отдал жизнь, чтобы
сообщить нечто столь незначительное?
- Отдал жизнь?
- Подпольная группа планирует
нападение на Лондон. Это все,
что мы знаем.
- Это мои крысы, Джон.
- Крысы?
Мои маркеры, агенты, люди, которых
могут вдруг арестовать или отказать
в дипломатическом иммунитете.
Если кто-то из них сделает нечто
подозрительное, значит, что-то
затевается. Пятеро ведут себя
- обычно, но шестой...
- Я его где-то видел.
Лорд Моран - пэр Англии, министр
международного развития.
- Точно.
- Работает на Северную Корею
с 1996 года. Большая крыса - крыса
номер один.
И недавно он сделал нечто весьма
подозрительное.
Да, очень странно. Он не мог
нигде сойти?
Судя по планам тоннелей, нет.
Я явно что-то упускаю,
что-то совершенно очевидное.
Есть мысли, кто они такие, эти люди
из подпольной сети?
"ВЕСТМИНСТЕР"
У разведки наверняка есть список
- главных подозреваемых.
- Наша крыса вылезла из норы.
Аль-Каида снова активизировалась.
Может, они задумали выступить?
Да-да-да! Просто идиот! Слепой!
Какая задумка, просто блестящая!
- Ты о чем?
- Информация Майкрофта конкретна.
- Абсолютно конкретна!
- О чем ты?
Это не подпольная сеть, Джон.
Это подземная сеть!
- Ясно. Что?
- Порой обман столь дерзок,
что ты не видишь его, даже если все
совершенно очевидно. Посмотри.
Станцию "Вестминстер" покидают
7 вагонов. Но всего лишь 6 прибывают
на "Сент-Джеймс Парк".
- Да. Но ведь это невозможно.
- Моран не испарился. Он остался
в вагоне под землей. Машинист отвел
состав и отцепил последний вагон.
- Но где? Между станциями ничего нет.
- Если верить планам. Но исключив
все невозможное, мы получим истину.
Вагон не исчез. Он под землей.
- Но с какой целью его отцепили?
- Он исчезает между Сент-Джеймс Парком
и Вестминстером. Лорд Моран вместе
с ним. Ночью тебя чуть не сожгли
вместе с чучелом Гая Фокса.
- Послушай, Джон, какое сегодня число?
- Ноябрь. О боже...
Лорд Моран - пэр королевства.
Он должен быть в палате лордов.
Сегодня слушания по новому закону
об антитерроре.
Но его там не будет. Ведь сегодня
у нас 5 ноября.
- Помни...
- Порох, измена и заговор.
Там пусто, мистер Холмс,
ни ответвлений, ни станций.
Должны быть, ищите!
Вся эта территория - смешение
старого и нового. Чаринг-Кросс
построен из фрагментов более старых
станций. Трафальгар, Стрэнд...
Нет, об этом мы думали. Маргарет-
стрит, Суматра-роуд, Парламент-стрит.
Стоп. Суматра-роуд! Вы упомянули
Суматра-роуд. Точно, есть. Я знал,
- что вспомню! Там раньше станция была.
- Почему ее нет в планах?
- Ее закрыли прежде чем открыть.
- Что?
Построили платформы, даже лестницы.
Но из-за каких-то юридических
разногласий строительство станции
прекратили.
- Прямо над ней Вестминтерский дворец.
- И что, там внизу бомба?
Стой!
Исход голосования
по антитеррористическому проекту
предсказать невозможно. По мнению
правительства, резолюция палаты
лордов по данному вопросу станет
важнейшим решением этого парламента.
О каких свободах может идти
речь, если мы призываем
шпионить за собственным народом?
Это беспрецедентные меры...
Там бомба? В вагоне перевозили
бомбу?
- Возможно. Что ты делаешь?
- Звоню в полицию.
- Не вздумай!
- Шерлок, нужно эвакуировать
- парламент.
- Они помешают, как всегда.
- Так эффективнее и спокойнее.
- Только незаконно.
Немного.
- Что ты делаешь?
- Ничего.
Тут что-то неясно.
Он обязан здесь быть.
О!
Что?
- Стой, Шерлок. Здесь же напряжение.
- Это безопасно, если не прикасаться
- к рельсам.
- Конечно, не прикасаться к рельсам.
- Отлично.
- Нам сюда.
- Ты уверен?
- Уверен.
Смотри.
Джон.
Подрывные заряды.
Тут пусто? Ничего?
Ты так считаешь?
- Он и есть бомба!
- Что?
Он не перевозил взрывчатку.
Весь вагон - это бомба.
- Нужна группа специалистов.
- Боюсь, что на это нет времени.
И что же делать?
- Не представляю.
- Ты должен что-то придумать.
- С чего ты взял, что я могу?
- С того, что ты Шерлок Холмс и умнее
- всех на свете.
- Тем не менее я не знаю, как
- обезвредить гигантскую бомбу. А ты?
- У меня нет опыта сапера,
- я доктор!
- И солдат, как ты не устаешь
- напоминать.
- А мы... не можем выдернуть таймер,
- например?
- От этого она сразу взорвется.
Значит, что-то ты знаешь!
Боже мой!
- Почему ты не позвонил в полицию?
- Ты не можешь не...
Почему ты никогда
не звонишь в полицию?!
Уже все равно поздно.
Ты не знаешь, как ее обезвредить!
Ты не знаешь, как обезвредить бомбу,
но не позвонил в полицию!
- Уходи, Джон. Уходи скорее.
- В этом нет ни малейшего смысла.
Уходить все равно уже поздно. А если
мы не попытаемся что-то сделать,
погибнет куча народу.
Твои чертоги!
- Используй свои чертоги разума!
- Как это поможет?
- Ты знаешь абсолютно все на свете!
- Ты думаешь, вопрос "Как обезвредить
- бомбу" я просто засунул подальше?
- Да!
Возможно...
Думай. Думай, пожалуйста, думай!
Давай же!
Нет!
О боже...
Это конец.
Господи...
Выключить... О боже!
Прости.
Что?
Прости. Я не знаю, Джон,
не знаю, как это сделать.
- Прости меня.
- Что?
Прошу, Джон, прости меня
за всю причиненную боль.
- Нет-нет, это трюк.
- Нет.
- Твой очередной гнусный трюк.
Ты хочешь выудить из меня
добрые слова.
- Случай неподходящий.
- Хочешь с чистой совестью уйти,
хотя вел себя как...
Я хотел только одного,
чтобы ты был жив!
Как видишь, нужно быть
осторожным в своих желаниях.
Если б я не вернулся,
ты бы не стоял сейчас здесь.
- У тебя было бы будущее с твоей Мэри.
- Да, я знаю.
Слушай, мне это непросто. Всегда
трудно говорить такие вещи.
Я знаю.
Ты был самым лучшим и мудрым
из всех, кого я знал.
Черт! Да, конечно, я тебя прощаю.
Преступная сеть Мориарти
охватывала весь мир.
Она, как раковая опухоль, пустила
корни повсюду, и мы придумали план.
Майкрофт сливал Мориарти информацию
обо мне. Мориарти в свою очередь
давал нам намеки, лишь намеки
на то, как широка его паутина.
Мы отпустили его, поскольку
нам было важно, чтобы он верил,
что преимущество у него. Я наблюдал
за тем, как Мориарти разрушает мою
репутацию шаг за шагом. Он должен
был поверить, что я повержен,
что он победил, и тогда он бы
сделал неверный шаг.
У нас было тринадцать сценариев
развития событий на крыше.
Каждый из них был детально
проработан, имел кодовое
название. Мориарти хотел не только
уничтожить мою репутацию,
я должен был погибнуть.
Шерлок!
Можешь меня в полицию сдать. Можешь
стукнуть меня. Что угодно делай,
хоть пытай! Мои люди в любом случае
нажмут на курок, и трем твоим
добрым друзьям придет конец.
Только если...
Если я не покончу с собой,
завершая твою сказку.
Возбуждает, согласись.
Единственное, чего я не учел, - это
то, как далеко Мориарти готов зайти.
Полагаю, это было очевидно, учитывая
нашу первую встречу у бассейна.
Он хотел умереть.
Я знал, что времени у меня мало.
Я связался с братом. Колеса
завертелись.
"ЛАЗАРЬ"
И все принялись за работу.
Он подъезжает.
Внимание, приготовились.
"ЛАЗАРЬ. НАЧИНАЕМ"
Это трюк.
Обыкновенный фокус.
- Нет, пора на этом закончить.
- Оставайся на месте.
Не двигайся.
Хорошо.
Не отводи от меня взгляд!
Сделай для меня кое-что.
Мне было необходимо, чтобы Джон
стоял там, где я его остановил.
Таким образом обзор ему закрывал
пункт скорой помощи.
Шерлок!
Я должен был попасть на воздушную
подушку. Мне это удалось.
Огромное значение имела скорость.
Воздушную подушку надо было убрать
к тому моменту, как Джон
обежит пункт скорой помощи.
Но он должен был увидеть тело.
Тут в игру вступила Молли.
Как стрелки на часах, мы побежали
в одну сторону, Джон появился
с другой.
Тут наш пунктуальный велосипедист
ненадолго вывел Джона из игры,
дав мне время поменяться местами
с трупом на тротуаре.
Оставалась мелкая бутафория.
И последняя деталь - мяч
для сквоша под мышкой.
Если посильнее надавить, он
ненадолго остановит пульс.
- Дайте мне пройти.
- Нет, стойте! К нему нельзя.
Это мой друг.
- Разойдитесь. Дайте работать.
- Пожалуйста, дайте мне...
- Успокойтесь, отойдите, прошу вас!
- Я должен его увидеть.
Все было четко просчитано, все
предусмотрено и сработало безупречно.
- Молли? Молли Хупер, она была в деле?
- Да. Помните девочку,
которую похитил Мориарти?
Убирайтесь!
Вы решили, что она так себя вела,
потому что похитителем был я.
Я понял, что Мориарти подыскал
похожего на меня человека,
чтобы посеять подозрения. А выполнив
свою роль, этот человек должен был
уйти со сцены. Вывод прост: в одном
из моргов есть труп, похожий на меня.
- Умно.
- Молли нашла тело, подменила записи,
а я дал свое пальто -
у меня их много.
- А тот снайпер, что целился в Джона?
- Люди Майкрофта вмешались до того,
как он сделал выстрел.
Он передумал стрелять.
Готово?
Чудно.
- А что ваши бездомные?
- Как я объяснил, улица была
перекрыта, как сцена в спектакле.
- Согласитесь, красиво?
- Хм.
- Что?
- Были идеи и лучше.
Неужели?
Нет, я не говорю,
что это неумно, но...
Что?
- Я ждал большего.
- Кругом одни критики.
Впрочем, я здесь за другим.
- Да?
- И, думаю, вы догадываетесь зачем.
"Как я это сделал", Джек-потрошитель.
- Вас это дело заинтриговало?
- Еще как! Вы знали, что оно не могло
меня не зацепить, но вы
перестарались, Андерсон,
вы и ваш фан-клуб.
Я не мог спокойно жить,
зная, что довел вас до...
Вы этого не сделали. Вы всегда
были правы, зная, что я жив.
Да. А значит, все уладилось
и все хорошо.
Да.
Вот только вы отняли у полиции время,
совершили незаконное действие
и отвлекли меня от дела по теракту,
во время которого мог быть разрушен
парламент и погибли бы
сотни невинных.
О боже! Простите, Шерлок!
Мне так жаль!
Секунду!
Что-то явно не сходится. Как вы могли
быть уверены, что Джон не сдвинется
с места? Ведь он мог вас
не послушаться. Как вы так быстро
все провернули? А если бы
велосипедист его не сбил?
И вообще, почему вы мне
все это рассказали?
Если бы все это было правдой,
я бы узнал об этом последним.
Черт! Шерлок Холмс. Каков!
- Ну, ты...
- Ты бы себя видел!
- ...скотина!
- Купился!
- Черт!
- Все-таки купился.
- Гаденыш! Я знал! Я знал! Ну...
- Но я так благодарен тебе
- за все эти слова.
- Я тебя убью, если ты хоть
- кому-нибудь расскажешь!
- Слово скаута.
Хоть кто-то узнает - все! Учти!
Ты знал, как ее обезвредить!
- Тут есть выключатель.
- Что?
Всегда есть выключатель.
У террористов были бы проблемы,
- не будь там выключателя.
- Так за каким чертом ты устроил
- этот...
- Не все было ложью.
Я совершенно не представляю, как
выключить эти дурацкие лампочки.
- И в полицию ты позвонил?
- Ну, разумеется, позвонил.
- Я точно тебя убью.
- Умоляю! Убить меня - это уже
два года как неактуально.
Шерлок, пожалуйста, умоляю тебя, ты
можешь заменить меня на втором акте?
Прости, дорогой брат, но ты обещал.
Ничем не могу помочь.
Ты не понимаешь, для меня
это ужасно, невыносимо...
Тебе придется спуститься -
внизу журналисты.
Через минуту.
Я так рада за вас, Мэри.
Вы назначили дату?
- Мы думаем, в мае.
- Свадьба весной!
- Если только помолвка не сорвется.
- Да.
- В прошлый раз нам помешали.
Будем ждать.
- Ты ведь придешь, Шерлок?
- Свадьба и я - плохое сочетание.
- Всем привет!
- Привет, Молли.
- Это Том. Том, это мои друзья.
- Привет.
- Рад знакомству. Привет.
Том, привет, я Джон, очень приятно.
- Готов?
- Готов.
Шампанского?
Да.
Спасибо.
- Присаживайтесь.
- Спасибо.
- Так у вас...
- Вы - миссис Хадсон?
- ...это серьезно?
- Да. Такие вот новости.
- Ты заметил?
- Больше ни слова!
Да, понимаю.
А другой вопрос?
Почему меня пытались убить? Если
они узнали, что ты вышел на след,
то почему убивать меня,
засовывать в костер?
Я не знаю, и мне это не нравится.
В отличие от приукрашенных баек
в твоем блоге, жизнь - грязная штука.
Я не знаю, кто за всем этим стоит,
- но обязательно выясню, обещаю.
- Не притворяйся, что тебе это
не в радость...
- что ты вернулся и снова герой.
- Не глупи.
Только идиот не заметит,
что тебе это нравится.
- Что?
- Быть Шерлоком Холмсом.
Я даже не понимаю, о чем ты.
Шерлок, ты расскажешь
мне, как ты это сделал?
- Как ты спрыгнул с крыши и выжил?
- Ты знаешь мои методы, Джон.
- Я известен своей живучестью.
- Нет, серьезно.
- Когда тебя не стало, я был на могиле.
- Очень надеюсь.
Я произнес там речь.
- Собственно, я говорил с тобой.
- Я знаю.
Я был там.
И я попросил тебя о чуде.
Чтобы ты стал живым.
Я слышал.
Ну что ж, пора быть Шерлоком Холмсом.
Мистер Холмс!
- Джон! Помогите!
- Джон!
Боже, Джон! Джон!
Джон!