Почему сегодня?
- Вы хотите услышать мой ответ?
- 18 месяцев после нашей последней встречи.
Вы читаете газеты?
Время от времени.
И телевизор смотрите?
Вы знаете, почему я здесь.
Я здесь, потому что...
Что случилось, Джон?
Шерл...
Вы должны произнести это.
Мой лучший друг...
Шерлок Холмс ...
мертв.
Шерлок
сезон 2, серия 2
"Рейхенбахский водопад"
"Рейхенбахский водопад."
Шедевр Тернера.
Благополучно возвращенный
благодаря удивительному таланту мистера Шерлока Холмса.
Небольшой подарок в знак нашей благодарности.
Бриллиантовые запонки...
А все мои манжеты на пуговицах.
- Он хотел сказать "спасибо".
- Правда?
- Просто скажи.
- Спасибо.
Подожди.
После всего этого кошмара
я вернулся к своей семье.
И за моё освобождение мы должны поблагодарить одного человека...
Шерлока Холмса.
Булавка для галстука.
Я не ношу галстуки.
Питер Риколетти...
Первый в списке самых разыскиваемых
Интерполом преступников с 1982 года.
Мы поймали его, и мы должны
поблагодарить одного человека,
давшего нам ключевые
зацепки.
Со всей присущей ему дипломатией
и тактом.
- Сарказм.
- Да.
Мы все скинулись.
Наденьте шляпу. Наденьте шляпу.
Да, Шерлок, надень же её.
Просто сделай это.
"Эксперт!"
"Эксперт Шерлок Холмс!"
Его всем дают.
- Что "его"?
- Газетное прозвище.
Сью Бо, Грязный Ник.
Может, и у меня скоро появится.
Пятая страница, шестая колонка,
первое предложение.
Почему на всех снимках эта шляпа?
"Холостяк Джон Ватсон.
Что это за шляпа такая?
На что они намекают?!
- Это кепка? Почему у нее два козырька?
- Это охотничье кепи.
"Часто замеченный в компании
холостяка Джона Ватсона."
Что с ней сделать? Выбросить?
- "Убежденный холостяк Джон Ватсон".
- Смертельный фрисби!
- Это уже чересчур,
нам нужно быть более аккуратными.
- У неё уши.
Уши, это же ушанка,
Джон!
Что значит быть более аккуратными?
Понимаешь, это уже не охотничье кепи,
теперь это кепка Шерлока Холмса.
Ты уже не просто частный детектив.
- Ты практически звезда.
- Это ненадолго.
Хорошо бы. Настрой прессы -
штука переменчивая, Шерлок,
он изменится, и тебе
не поздоровится.
- А ведь тебя это волнует.
- Что?
- Что люди говорят.
- Да.
Обо мне? Тебе-то что?
Просто отойди в тень. На этой неделе найди
какое-нибудь простенькое дельце.
Не попадай в новости.
Лондонский Тауэр, 11:00
Твой телефон.
Давно пищит.
Ты что, слишком долго
с ним не разговаривал?
Генри Фишгард не
совершал самоубийство.
Болваны с Боу Стрит
ничего не поняли.
- Тяжелое дело?
- Они все тяжелые, пока их не раскроешь.
Положите ключ, пожалуйста.
Спасибо.
Простите, сэр.
Металлические предметы, ключи,
мобильные телефоны?
Проходите.
Благодарю вас.
Хочешь чашку, приятель?
Ну да, почему бы нет?
Ценные бумаги на семи.
"Датч Телекомс" падает.
Спасибо, Харви.
Как вы там говорите?
В освобождении отказать
и принести веревку?
Приступим.
Аварийная ситуация.
Просьба покинуть помещение.
Сэр, мне придется попросить вас уйти.
Сэр, сообщают о взломе.
Не на нашем участке.
Вам нужно взглянуть.
Хранилище!
Взломана чертова система
безопасности Лондонского Тауэра?! Как?
Скажите им, что мы уже выехали!
Был ещё, ещё один взлом.
Банк Англии!
Сэр! Система безопасности вышла из строя, сэр.
Она падает.
Где теперь?
Тюрьма Пентонвилля.
О нет!
Не торопитесь.
Мне посмотреть?
- Вот.
- Не сейчас, я занят.
- Шерлок...
- Не сейчас!
- Он вернулся.
Приезжай, поиграем.
Тауэр-Хилл.
Джим Мориарти.
Прочнее этого стекла нет.
Не прочнее кристаллизованного
углерода. Он использовал бриллиант.
ПОЙМАТЬ ШЕРЛОКА
- Готов?
- Да.
Отойдите. Отойдите.
Мистер Холмс. Мистер Холмс.
- Пропустите их. Спасибо.
- Залезайте.
- Помни ...
-Да.
Помни то, что тебе сказали.
Не пытайся умничать.
- Нет.
- Я тебя прошу, говори просто и кратко.
- Конечно, не дай бог
главный свидетель покажется
умным.
Умным - пожалуйста. Только
не будь всезнайкой.
- Я просто буду самим собой.
- Ты меня вообще слушаешь?
Сегодня у здания суда Олд Бейли ...
Это процесс века ...
Процесс над Джеймсом Мориарти ...
Джеймс Мориарти, против которого
сегодня было выдвинуто обвинение в...
попытке кражи королевских драгоценностей.
В Олд Бейли должен прибыть герой истории
с "Рейхенбахским водопадом" Шерлок Холмс...
Не могли бы вы засунуть руку
в мой карман?
Спасибо.
Слушается дело "Королевство против Мориарти",
пожалуйста, пройдите в зал №10.
Это вы.
- Ошиблись туалетом.
- Я ваша большая поклонница.
- Очевидно.
Я читала о ваших делах, следила за всеми.
Не распишитесь ли на моей рубашке?
Есть два типа поклонников.
Поймай меня до моего второго убийства.
Это первый тип.
- А второй тип?
- Те, кто в курсе, где ты живешь.
И к какому типу отношусь я?
- Ни к какому.
- Серьезно?
- Нет, вы вообще не поклонница.
Отметины на запястье от края стола.
Вы печатали в спешке, вероятно,
сроки поджимали.
И всё?
На запястье чернильное пятно,
карман пиджака оттопыривается.
- Я прокололась?
- Это не случайное пятно,
вы хотели проверить, так ли я
хорош, как говорят.
Маслосодержащие, такими
печатают газеты.
Но нанесены указательным пальцем,
вашим пальцем.
Журналистка. Вряд ли вы
испачкали руки у пресса.
- Вы сделали это специально, чтобы меня проверить.
- А вы мне нравитесь.
Я бы сделал шикарный материал:
"Шерлок Холмс, человек в шляпе".
Китти...
Райли. Рада познакомиться с вами.
Избавлю вас от необходимости
спрашивать.
Нет, я не дам вам интервью.
Нет, мне не нужны деньги.
С Джоном Ватсоном вас связывают
платонические отношения?
Можно я запишу
еще одно "нет"?
В прессе о вас много чего говорят.
Рано или поздно вам понадобится единомышленник.
Тот, кто напишет правду.
Считаете, что подходите для такой работы?
Я умна, и вы можете мне доверять...
полностью.
Умны? Хорошо, вы
ведете журналистские расследования.
Прекрасно. Что ж, взгляните на меня
и скажите, что вы видите.
Если вы столь опытная,
вам не нужно интервью,
вы можете просто прочитать то, что вам нужно.
Нет? Хорошо, моя очередь.
Я вижу человека,
жаждущего заполучить свою первую сенсацию,
чтобы редактор
наконец обратил на вас внимание.
На вас дорогая юбка,
но ее уже
дважды подгибали.
Ваша единственная приличная юбка.
Ногти: вы не часто можете позволить
себе маникюр.
Я вижу голод,
но не вижу ума. Не вижу
никого, достойного доверия.
Если хотите, я сделаю
заявление. Всего три слова.
Вы мне отвратительны.
- "Преступник-консультант".
- Да.
Вам слово.
Не могли бы вы ответить подробнее?
- Джеймс Мориарти продает свои услуги.
- Технический специалист?
- Да.
- Но он не из тех, кто чинит отопление?
Нет, из тех кто закладывает бомбы
или планирует убийства.
Но, уверен, он смог бы
починить ваш бойлер.
Не могли бы вы описать его как...
- Наводящий вопрос.
- Что?
- Вы задаете свидетелю наводящий вопрос.
- Он заявит протест, и судья его примет.
- Мистер Холмс.
Спросите меня, как,
КАК бы я его описал?
Какое мнение у меня сложилось о нем?
Разве вас не учат этому?
Мистер Холмс, мы справимся
и без вашей помощи.
Как бы вы описали этого человека,
его характер?
Первая ошибка.
Джеймс Мориарти не человек вовсе.
Он паук.
Паук в центре паутины,
перступной сети с тысячами нитей,
и он точно знает, за какие нити дергать.
- И как долго ...?
- Нет, нет. Не надо, не делайте этого.
- Это не очень верный вопрос.
- Мистер Холмс!
Как долго я его знаю?
Не лучшая линия ведения опроса.
Мы встречались два раза, в общей сложности  пять минут.
Я вытащил пистолет,
он хотел взорвать меня.
В наших отношениях есть что-то особое.
Мисс Соррел, вы серьезно
утверждаете, что этот человек эксперт?
Делающий выводы
после пяти минут знакомства?
Эксперту достаточно и двух минут,
пять уже роскошь.
- Мистер Холмс, для присяжных это важно.
- Неужели?
Один библиотекарь, два учителя,
у двоих очень нервная работа,
возможно, в деловом центре.
Старшина присяжных медицинский
секретарь,
обучалась за границей, судя по ее стенографии.
- Мистер Холмс?
Семеро женаты, у двоих любовная связь.
Они только что пили чай с печеньем.
- Хотите знать, кто ел вафли?
- Мистер Холмс!
Вас вызвали сюда отвечать на вопросы мисс Соррел,
а не демонстрировать своё интеллектуальное мастерство.
Отвечайте кратко и по существу.
Все остальное
будет рассматриваться как неуважение к суду.
Сможете вы прожить
несколько минут,
не рисуясь?
Что я говорил?
Я сказал не умничать.
- Я не могу просто включать и выключать мозги. Ну?
- Что "ну"?
Ты там был от начала до конца,
видел всё с галереи.
Как ты и говорил: сидел
спокойно, даже не шелохнулся.
Мориарти даже не пытается
защищаться.
Банк Англии, Лондонский Тауэр,
Пентонвилл.
Три самых охраняемых места в стране
и шесть недель назад
Мориарти взламывает их системы,
никто не знает, как и почему.
- Все, что мы знаем...
- Он оказался за решеткой.
- Вот не надо этого.
- Не надо чего?
- Вот этого выражения.
- Выражения?
- У тебя снова появилось это выражение.
Ну я-то его не вижу.
Обычное лицо.
Да, это лицо означает "Мы же оба
знаем, что на самом деле происходит".
- Так и есть.
- Нет, я не знаю, именно поэтому это так раздражает.
Если бы Мориарти нужны были драгоценности,
он бы их заполучил.
Если бы он хотел освободить заключенных,
они были бы на свободе.
Он остается в камере только потому,
что сам так решил.
Так или иначе, но это часть плана.
Мистер Крейхилл, мы можем заслушать вашего первого свидетеля?
Ваша честь,
у нас нет свидетелей.
Я не понимаю.
Вы сделали заявление о
невиновности подзащитного.
Тем не менее, мой клиент не представляет никаких доказательств.
Защите ... нечего сказать.
Дамы и господа присяжные,
Джеймс Мориарти обвиняется...
по нескольким пунктам
в покушении на кражу со взломом.
Преступления, которые, если его признают виновным,
предполагают очень длинный срок
лишения свободы,
и все же ... его защитники ..
решили не предъявлять
какие-либо доказательства
в поддержку своей позиции.
Я оказался в очень
необычной ситуации:
я вынужден от всего сердца
рекомендовать вам принять следующее решение.
Вы должны признать его виновным.
Виновным.
- Они возвращаются,
- Всего шесть минут.
Удивлен, что им потребовалось
так долго, честно говоря.
В туалете очередь!
Вам удалось прийти
к единогласному решению?
Не виновен,
они признали его невиновным.
Защита не предприняла ничего,
а Мориарти освободили.
Шерлок?
Ты слушаешь? Его выпустили, ты знаешь,
он придет за тобой. Шер....
Люди обычно стучат.
Но, полагаю, ты к ним
не относишься.
Чайник вскипел.
Бах был бы в ужасе.
- Позволишь?
- Прошу.
Знаешь, когда Бах
был при смерти,
он услышал, как сын играет
на пианино одно из его произведений.
Мальчик остановился,
не доиграв до конца.
Умирающий вскочил с кровати,
подбежал к инструменту и закончил играть.
- Незаконченная мелодия была для него невыносима.
- Как и для тебя, поэтому ты и пришел.
- Признайся, ты ведь все же доволен.
- Чем, приговором?
Тем, что меня выпустили.
В любой сказке нужен
старый добрый злодей.
Без меня ты никто.
Мы ведь в точности похожи, ты и я,
только ты скучен.
Ты играешь за ангелов.
Ты, конечно, добрался до присяжных.
Я проник в Тауэр,
думаешь, я не могу проникнуть
в 12 гостиничных номеров?
Кабельное телевидение.
В каждом номере отеля
есть личный телевизор.
А у каждого человека
есть свое слабое место.
Кто-то, кого хочется
защитить.
Раз плюнуть.
Как ты собираешься это сделать?
Уничтожить меня?
Это проблема,
главная проблема.
Ты уже разобрался, в чем дело?
Что за главная проблема?
Я ведь тебе говорил..
но слушал ли ты?
Насколько это тяжело?
Сказать "я не знаю"?
- Не знаю.
- Умно, очень умно, умнее не придумаешь.
Кстати об уме, ты уже
рассказал своим маленьким друзьям?
Что рассказал?
- Зачем я влез во все эти здания, но так ничего и не взял?
- Нет.
- Но ты понял?
- Конечно.
- Тогда рассказывай.
- Рассказывать то, что ты и так знаешь?
- Нет, докажи, что ты это знаешь.
- Ты ничего не взял, потому что тебе не было нужно.
- Хорошо.
- Тебе больше не придется ничего красть.
- Очень хорошо. Почему?
Потому что ничто в
Банке Англии,
Тауэре или Пентонвилле
не сравнится
со стоимостью ключа,
дающего туда доступ.
Я могу открыть любую дверь
несколькими строчками программного кода.
Личных банковских счетов больше нет,
они все мои.
Больше нет никаких тайн,
я владею всеми тайнами.
Коды к ядерным бомбам?
Я мог бы взрывать страны НАТО
по алфавиту.
В мире запертых комнат
человек с ключом - король.
Кстати, дорогой,
видел бы ты меня в короне.
Весь этот суд -
рекламная акция,
ты показал всему миру,
на что ты способен.
А ты мне помог.
Куча клиентов - коррумпированные
правительства, иностранные разведки,
террористы.
Я им всем нужен.
Теперь я -  мистер Секс.
Тебе ничего не стоит взломать банк, так зачем набивать себе цену?
Незачем. Просто приятно посмотреть, когда за тебя дерутся.
"Я папочкин любимчик".
Простые люди такие забавные?
Но тебе это известно, у тебя же есть Джон.
Надо бы и мне такого же завести.
- Зачем тебе это?
- Здорово скрашивает жизнь.
Ни деньги, ни слава, тебе, как таковые, не нужны.
Зачем тогда все это?
Чтобы разрешить одну проблемку.
Нашу проблему.
Проблему проблем.
Скоро, Шерлок, ты узнаешь... как надо падать.
Но не бойся,
падение как полет
с одним пунктом назначения.
Не люблю, когда говорят загадками.
Привыкай.
Я обещаю тебе, Шерлок, яркое падение.
Обещаю.
Проблема с вашей картой.
Подождите.
Спасибо за ожидание.
Джон.
Простите, я ищу Майкрофта Холмса.
Вы, случайно, не знаете, он здесь?
Вы меня слышите?
Здесь есть кто-нибудь?
Кто-нибудь знает,
где Майкрофт Холмс,
у нас назначена встреча?
Никто, да. Я такой прозрачный,
или вы все же меня видите?
Благодарю вас, джентельмены. Я ищу Майкрофта Холмса.
Какого черта?!
Традиции, Джон. Мы следуем традициям.
Значит, гробовая тишина это традиция?
Нельзя даже сахара попросить?
Три четверти дипломатической службы
и половина верхушки правительства пользуются одним сервировочным столиком,
это к лучшему, поверь.
Мы не хотим повторения... 1972 года.
- Но здесь нас никто не услышит.
- Ты уже читал это?
Мельком.
Субботний выпуск, готовится бомба.
Хотел бы я знать, где она добывает такую информацию.
У парня по имени Брук. Знаете такого?
Её одноклассник?
Друг Шерлока?
Но я пригласил вас не поэтому.
- Кто это?
- Не знаешь?
- Нет.
- Лицо не знакомо?
Он снимает комнату на Бейкер Стрит, в нескольких шагах от вас.
Я подумывал наладить отношения с соседями.
Не уверен, что захочешь.
Сулейман, албанец, служил в карательном отряде.
Опытный убийца.
Живет за соседней от вас дверью.
Здесь отличное место. Метро рядом.
- Джон..
- А я здесь при чем?
Дьяченко. Людмила.
- Думаю, я ее видел.
- Убийца из России.
Снимает квартиру прямо напротив вас.
Мило.
Не похоже на простую случайность.
По факту, четыре международных убийцы обосновались
на расстоянии вытянутой руки от двери с номером 221b.
Тебе не кажется это странным?
- Съехать?
- Ты не видишь в этом никакой связи?
Думаешь, это Мариарти?
Он обещал Шерлоку, что вернется.
- Будь это Мориарти, мы были бы уже мертвы.
- Тогда кто?
Почему не рассказать Шерлоку,
если ты о нём так беспокоишься?
О нет, не говори.
Нас многое связывает, Джон.
Старые счёты, обиды.
Спер его смурфиков? Поломал кукол?
Закончим.
Мы оба знаем, что случится, Джон.
Мориарти одержим идеей
уничтожить своего единственного соперника.
Ты хочешь, чтобы я присматривал
за твои братом,
потому что он не примет
твою помощь?
Если не сложно?
- Прошу прощения.
- Извините.
- Шерлок, что-то не так... Что происходит?
- Похищение.
- Руфус Брюл.
- Американский посол.
- Разве он не должен быть в Вашингтоне?
Не он, дети. Макс и Клодетта, семи и девяти лет.
- Они в Сант Олдат.
- Шикарный интернат в Сюррей.
На каникулы все разъехались по домам.
Несколько детей осталось,
включая этих двух.
Потом дети исчезли.
- Посол просил тебя лично участвовать.
- После Рейхенбаха вы легенда.
Вам лестно работать с такой знаменитостью?
Не будем вас задерживать. Спасибо.
- Всё в порядке.
- Мисс Макензи, директор школы. Полегче с ней.
Мисс Маккензи, вы отвечаете за учеников,
и при этом прошлой ночью вы оставили здесь всё нараспашку.
Вы дура, пьяница, или преступница?! Отвечайте немедленно!
Все двери и окна были надёжно заперты.
Никто, даже я, не входил вчера в их комнату.
Вы должны мне поверить!
- Я верю. Просто хотел побыстрей вас разговорить.
Мисс Макензи нужен кислород.
За шесть тысяч в месяц должны бы следить за безопасностью детей.
Вы сказали, что остальные дети разъехались на каникулы.
На этом этаже никого не было, кроме них двоих.
Следов взлома нет.
Должно быть, преступник прятался где-то внутри.
Покажите мне кровать мальчика.
Мальчик всегда спал здесь.
Лицом к единственному источнику света в коридоре.
Он бы узнал любую тень, любой образ,
силуэт любого человека, подходящего к двери.
- И что из того?
- То, что если бы к двери подошёл незнакомец,
чужак, мальчик мог увидеть очертания оружия.
И что бы он сделал?
За те несколько секунд, пока в комнату не вошли,
что он мог сделать, кроме как позвать на помощь?
Маленький мальчик, данный конкретный мальчик,
начитавшийся книг про шпионов, что бы он сделал?
Оставил знак?
Андерсона сюда!
Льняное масло.
- Маловато пользы, никак не поможет нам в поисках похитителя.
- Блестяще, Андерсон.
- Правда?
- Да, блестяще сваляли дурака.
Пол.
- Он ... оставил след для нас.
- Мальчика заставили идти впереди.
- Как, на цыпочках?
- Указывает на беспокойство.
Из-за приставленного пистолета к его голове
Девочку тащили рядом, потом поволокли в сторону.
Левой рукой он обхватил её за шею.
И на этом всё, мы даже не знаем куда они дальше пошли.
И ничего существенного для нас.
Вы правы, Андерсон, ничего.
Но есть размер его обуви, его рост,
его походка, его скорость ходьбы.
- Веселишься?
- Только начинаю.
Может, не стоит улыбаться.
Похищенные дети?
Как он мог пройти мимо видеонаблюдения?
Если все двери заперты.
Он вошел до того, как их закрыли.
Но незнакомец не можете просто
войти в такую школу.
Можно войти куда угодно,
если выбрать нужный момент.
Вчера, конец семестра, родители
снующие вокруг, шофера, сотрудники школы.
И кто заметит незнакомца среди такой толпы?
Он ждал их.
Ему нужно было только спрятаться.
Молли!
- Привет, я как раз ухожу.
- Нет, не уходишь.
- У меня свидание за ланчем.
- Отмени его, пообедай со мной.
- Что?
-  Мне нужна твоя помощь.
Мы отслеживаем одного из твоих бывших парней.
- Он был безнравственным.
- Мориарти?
- Конечно, это Мориарти!
Джим не был моим бойфрендом,
мы встречались три раза. Я порвала с ним.
Затем он украл Королевские
драгоценности,
взломал Банк Англии и организован побег из тюрьмы.
Ради закона и порядка, я советую тебе избегать
установления любых отношений, Молли.
Масло, Джон. Масло на ботинках похитителя.
Оно приведет нас к Мориарти.
Все химические следы на его обуви
сохранены.
Подошва обуви подобна паспорту.
Если нам повезет, мы увидим
все его замыслы.
Мне нужен анализ этого.
Щелочь.
- Спасибо, Джон.
- Молли.
- Да.
1. Мел.
2. Асфальт.
3. Кирпичная пыль.
4. Растение.
Я... твой... должник.
Молекула глицерина.
Что это?
Что ты имел в виду, говоря "я твой должник"?
Ты сказал "я твой должник".
Бормотал, пока работал.
- Да ничего, сам с собой.
Ты напоминаешь моего отца. Он умер.
Мне жаль.
Молли, пожалуйста, не
стоит поддерживать
разговор, это тебе плохо удается.
Когда он умирал, он был
веселым и милым,
за исключением тех случаев, когда он думал, что никто его не видит.
- Я видела его один раз и он выглядел грустным.
- Молли.
Ты выглядишь грустным,
когда думаешь, что тебя не видят.
У тебя всё в порядке? И не говори "конечно", я знаю, это значит,
что тебе грустно, но ты не хочешь, чтобы это видели другие.
- Ты меня видишь.
- Я не в счёт.
Я просто пытаюсь сказать, что если я могу тебе помочь,
хоть чем-нибудь, хоть как-нибудь, ты можешь на меня рассчитывать.
Нет, я лишь хочу сказать,
что если тебе что-то понадобиться, то без проблем.
Что мне от тебя может понадобиться?
Ничего. Не знаю.
Ты мог просто сказать "спасибо".
Спасибо?
Я собираюсь в магазин. Тебе взять что-нибудь поесть?
Но ничего, думаю, ты не голоден.
- Ну, я бы...
- Знаю, что нет.
Шерлок?
- Конверт, что был в её чемодане, есть ещё один.
- Что?
У нас на лестнице. Сегодня обнаружил. И взгляни на это.
Взгляни: точно такая же печать.
- Хлебные крошки.
- Уже был, когда я вернулся.
След из хлебных крошек.
Сказки в твёрдом переплёте.
Двое детей, которых отвёл в лес злой отец,
идут по следу из хлебных крошек.
Гензель и Гретель. Какой похититель станет давать зацепки?
Тот, кто любит хвастаться и считает всё это игрой.
Он был у нас дома и сказал мне именно это:
"Каждой сказке необходим старый-добрый злодей".
Пятая составляющая, это из сказки. Пряничный домик.
Что?
Молекула глицерина.
- Полигрицерин.
- Что это?
- Используется для создания шоколада.
Этот факс получен час назад.
Поторопись.
Они умирают.
Что у вас есть для нас?
Нужно найти в городе место,
в котором имеются все эти вещества.
Мел, асфальт, кирпичная пыль, растительность.
- Что, шоколад?!
- Думаю, что нам следует искать заброшенную кондитерскую фабрику.
- Нужно сузить круг поисков.
- Кондитерская фабрика, где есть асфальт?
Нет, слишком общее.
Что-то более конкретное.
Известняк. Это сужает круг.
Кирпичная пыль?
Строительная площадка.
Кирпичи с 1950-х.
В Лондоне тысячи строительных площадок.
- Мои люди занимаются этим.
- Мои тоже!
Сеть бездомных быстрее полиции,
и гораздо спокойно относятся к взяткам.
Джон.
Рододендрон понтийский. Сходится.
- Аддлстон.
- Что?
Несколько заброшенных фабрик между рекой и парком, все совпадает.
Ну же, пошевеливайся. Быстрее!
Проверьте там.
Смотреть везде.
Хорошо, рассредоточиться, пожалуйста, рассредоточиться.
Тихо, тихо!
Это горело минуту назад.
Они все еще здесь! Обертки от конфет?
Чем он кормил вас?
Гензель и Гретель.
- Ртуть.
- Что?
Обертки, в состав краски входит ртуть, смертельно.
Чем больше они ели ...
- Это их убивало.
- Но одной ртути не достаточно.
Их убьет время и количество принятого яда.
Казнь произойдет без его присуствия.
Расправиться с человеком, будучи в тысяче миль от него.
Они голодны, чем больше они съедят, тем быстрее умрут.
Умно.
- Шерлок.
- Сюда!
Он у меня, не беспокойтесь.
Тогда профессионалам здесь больше делать нечего.
Если любители хотят войти,
ждите своей очереди.
Только помни, что у неё шоковое состояние и ей только семь,
так что постарайся...
- Попридержать язык?
- Да, иногда полезно.
Клодетт, я...
Нет, я знаю, тебе пришлось нелегко.
- Клодетт, послушай.
- Уходите. Немедленно!
- Бессмыслица какая-то.
- Ребенок не в себе.
- Шерлок чем-то напоминает ей похитителя.
- Что она сказала?
- Ничего внятного.
- А мальчик?
- Он все еще без сознания.
Лежит в реанимации.
Не обращай внимания.
иногда мне тоже сильно не по себе,
когда ты входишь в  комнату.
И не я один такой.
Пошли.
Вы проделал блестящую работу,
разыскав детей только по отпечатку ботинка.
Это поразительно.
Благодарю вас.
Уму непостижимо.
- Ты как?
- Думаю.
- В это такси сяду я, твое следующее.
- Почему?
- Ты будешь разговаривать.
"Это шоколад?"
" Мы ищем заброшенную фабрику"?
"Выйдете!"
Проблемы?
"... потрясающий вечерний набор
только у нас"
- Выключите это, пожалуйста.
-"Набор состоит из красивых ... "
Вы можете это выключить?
"В комплекте с четырьмя
бриллиантовыми браслетами ... "
Привет.
Готов выслушать историю?
Это история о Сэре Всезнайке.
У него был только след от ботинка.
Больше ничего.
Ну да, ну ты же знаешь каков он.
C.S.I.: Место преступления- Бейкер-стрит.
Нашим парням такое не под силу.
- Вот почему он нам нужен, он лучше.
- Это одно объяснение.
А есть и второе?
Сэр Всезнайка был храбрейшим и умнейшим из рыцарей Круглого Стола.
Но скоро другим рыцарям надоели его рассказы
о его храбрости и убитых им драконах.
И они задумались: "А правду ли говорит сэр Всезнайка?"
Только он бы смог найти эту улику.
О, нет.
Девочка кричит от ужаса при виде него -
человека, которого никогда раньше не встречала,
или, может быть, встречала?
- Что вы хотите сказать?
Вы сами знаете, что, просто не хотите об этом думать.
Итак, рыцари пришли к королю Артуру и сказали:
"Мы не верим рассказам сэра Всезнайки.
"Он ничего не умеет, кроме как пускать пыль в глаза"
Вы же не можете всерьёз верить, будто он в этом замешан?
Мы обязаны рассмотреть такую возможность.
И тогда даже король начал сомневаться.
Но на этом проблемы сэра Всезнайки не закончились.
Нет.
С этого его проблемы только начинались.
Конец.
Остановите такси.
Остановитесь!
Что это было?!
Что это было?
Бесплатно.
Осторожно!
Спасибо.
Шерлок!
Это он. Он это.
Сулейман или как-то. Мне Майкрофт о нем рассказывал.
Он опасный албанский бандит,
живет в двух домах от нас.
- Он погиб, потому что я пожал ему руку.
- Что?
Он спас мне жизнь,
но он не мог прикоснуться ко мне. Почему?
Рядом с нами живет четыре наемных убийцы.
Никто из них не пробовал меня убить.
Они следят за моей сохранностью.
У меня есть то, что им нужно.
И если кто-то из них попытается это получить
Остальные убьют его раньше.
Все дело во мне.
Прямо сейчас мы в объективе интернет-камеры.
Что у тебя есть такого важного?
Мне надо знать, когда здесь последний раз прибирались.
Точно, на прошлой неделе, где убирали пыль?
- Во вторник, я мыла пол.
- Нет, в комнате, здесь мы найдём это.
Следы на пыли.
Можно убрать за собой всё, но только не пыль. Она многое может поведать.
О чём это он?
Камеры, за нами следят.
Что?! Камеры? Где?
Я в ночной рубашке!
- Нет, инспектор.
- Что?
- Мой ответ - нет.
- Но я ведь ещё ни о чём не спросил!
Вы хотите забрать меня в участок.
И не надо задавать лишних вопросов.
Шерлок.
- Сообщник?
- Именно.
Кто это? Донован? Готов поспорить, что это она.
"Причастен ли я к похищению?"
Мориарти умный игрок.
Он заронил семена сомнения.
И теперь она постоянно будет думать об этом.
Немногие могут этому сопротивляться.
Идею ведь нельзя убить?
Когда она уже плотно обосновалась.. здесь.
- Ты идёшь?
- Фотография, вот его следующий ход.
Это игра Мориарти.
Сначала ребенок, потом снимок, где меня ведут на допрос.
Он будет уничтожать меня шаг за шагом.
Это игра, Лестрейд. И мне она не нравится.
Передай от меня привет сержанту Донован.
- Им надо посовещаться.
- Посовещаться?
- Обыскать мою квартиру или сразу меня арестовать.
- Ты так думаешь?
- Обычная процедура.
- Тебе нужно пойти с ним. Люди решат...
Мне нет дела до чужого мнения.
Только если тебя не беспокоит,
что они считают тебя тупицей и указывают на твои ошибки.
Нет, это всего лишь значит, что они тупы или ошибаются.
Шерлок, нельзя, чтобы люди думали, что ты..
Что я что?
Брехун.
- Тебе не спокойно от того, что они могут быть правы?
- Что?
- Что я именно такой.
- Нет.
- Но именно это тебя гложет.
Ты же не можешь исключить вероятность того, что люди не ошибаются.
- И теперь боишься, что тебя обманули тоже.
- Нет.
Мориарти играет и с твоим рассудком тоже.
Неужели ты не видишь?!
- Нет. Я знаю, какой ты.
- На сто процентов?
Кому бы еще пришло в голову всё время
играть у людей на нервах.
- Шерлок Холмс?
- Да, сэр.
Парень, о котором пишут?
Мне казалось, что он работает сам на себя.
Работает. Но мы обращались к нему за помощью,
вы это хотите сказать?
Никаких серьезных расследований, не так ли?
Ну, одно дело или два.
Скорее двадцать или тридцать.
Что?!
- Я не единственный офицер, кто так поступал. Грегсон...
- Замолчите!
Какой-то дилетант получил доступ к закрытой информации.
А сейчас ходит в числе подозреваемых.
Со всем уважением...
- Вы кретин, Лестрейд.
Немедленно идите и арестуйте его.
Приступайте!
Гордитесь собой? А если появится еще одно такое дело?
Если он с самого начала водил нас за нос?
У нас ещё есть друзья в полиции.
Это Лестрейд.
Говорит, что они снова направляются сюда.
Дерутся за право защёлкнуть наручники.
Все полицейские, которых ты когда-либо выставлял дураками,
а это уйма народу.
Простите, я помешала?
Совсем забыла - какой-то паренёк принёс посылку с пометкой "скоропортящийся груз".
Пришлось расписаться в получении.
Такое забавное имя - Герман. Как из сказки.
Сожженый до угольков.
Что это значит?
- Полиция!
- Иду.
Шерлок.
Прошу прощения, миссис Хадсон. Нам нужно побеседовать с вами.
Вы не можете вот так вот вламываться сюда!
А ордер у вас есть? А?
Хватит, Джон.
Где ваши манеры?
Шерлок Холмс, вы арестованы по подозрению в похищении.
- Все в порядке, Джон.
- Он не сопротивляется.
Ничего не в порядке, это просто смешно.
Ведите его вниз.
Не нужно этого делать.
Не вмешивайся, иначе я и тебя арестую.
Довольна?
Я же говорила.
- Когда мы только познакомились.
- Не старайся.
Однажды он устанет от расследований
и пересечет черту.
А теперь спросите себя, какой человек похитит детей,
только ради того, чтобы потом блеснуть перед всеми, разыскав их?
- Донован?
- Сэр?
- Вы закончили?
- Да, сэр.
Мне кажется, он похож на извращенца..
Они все такие, добровольные помощники закона.
Чего уставились?
С вами все в порядке, сэр?
- Решил составить мне компанию?
- Точно.
Старших суперинтендантов по закону бить не полагается.
Получилось неловко.
Внести залог за нас некому.
Мне больше нравится идея с героическим побегом.
- Всем подразделениям прибыть на 27-ю улицу...
- Что?
Дамы и господа, будьте любезны опуститься на колени.
- Сейчас же и никто не пострадает!
- Делайте как он говорит!
Просто, чтобы вы знали, взять оружие было его идеей.
Я всего лишь...
- Мой заложник.
- Заложник, да. Это сработает.
И что теперь?
Следовать игре Мориарти, стать беглецами. Бежим!
За ним, Лестрейд!
Держи меня за руку.
- Теперь точно все заговорят.
- Пистолет!
- Оставь его!
Шерлок, подожди!
Нам нужно скоординировать наши действия.
Беги направо.
Все верят в то, во что хотят верить,
вот в чём суть.
Ложь предпочтительнее правды.
Мой дедуктивный метод меня подвел.
Мы все делаем то, что можем. Шерлок обычный человек.
Майкрофт, он может нам помочь.
И забыть семейные разногласия? Не тот случай.
Шерлок, за нами следят. Полицейские нас догоняют.
Это не полицейские. Это один из наших соседей с Бейкер Стрит.
Надо выяснить, что он знает.
Куда мы?
Нам надо выпрыгнуть прямо перед этим автобусом.
Говори, что тебе нужно от меня.
Говори!
Он оставил это в вашей квартире.
- Кто?
- Мориарти.
Что?
- Компьютерный пароль.
- Конечно же.
То, что он продает.
Программу, с помощью которой пробрался в Тауэр.
Он спрятал его,
когда приходил.
Правила игры изменились.
Это ключ. С его помощью можно взломать любую систему,
и он сейчас в нашей квартире.
Оттуда и это сообщение,
чтобы все знали, куда идти: "Поймать Шерлока!"
- Нам нужно пробраться в квартиру и найти его.
- Полиция устроила там засаду.
Зачем прятать его у тебя?
Еще один способ вымазать мои имя в грязи,
теперь я лучший друг у преступников.
Ты видел это?
Пошлая статейка.
Это парень по имени Рик Брук.
Кто он?
Не поздновато для интервью?
Поздравляю.
"Вся правда о Шерлоке Холмсе".
Сенсация, о который вы мечтали, вот она.
Браво!
Я давала вам шанс.
Я хотела быть на вашей стороне, помните?
Вы мне отказали, так что...
А потом глядишь, кто-то проболтается.
Как удобно.
Кто такой Брук?
Перестаньте, Китти, никто не доверяет
телефонным анонимам.
Все эти встречи в кафе,
в номере отеля,
когда он тарахтит в ваш диктофон.
Откуда вы знаете,
что можете ему доверять?
Человек из ниоткуда
со Святым Граалем в кармане.
Какие у него были подтверждения?
Милая, у них не было молотого кофе,
так что я купил обычный.
Ты говорила, что он не найдёт меня здесь,
что я буду тут в безопасности.
Ты в безопасности.
Ричард, я свидетель, они не
навредят вам в присутствии свидетелей.
Так это ваш источник?
Мориарти - это Ричард Брук?
Разумеется, это Ричард Брук,
нет никакого Мориарти.
- Никогда и не было.
- О чем вы говорите?
- Посмотрите на него.
Рик Брук, актер, нанятый Шерлоком Холмсом,
чтобы быть Мориарти.
Доктор Ватсон, я знаю, вы хороший человек,
не причиняйте мне вреда.
Нет, ты Мориарти!
Он Мориарти!
Мы встречались, помнишь?
Ты хотел взорвать меня!
Извините. Извините.
Он заплатил мне, мне нужна была работа.
Я безработный актёр.
Шерлок, тебе лучше объяснить,
потому что я не понимаю этого.
Я дам пояснения в печатном виде.
Всё здесь, прямое доказательство.
Вы придумали Джеймса Мориарти,
свое возмездие.
Придумал его?!
Фактически, он придумал все преступления.
И в довершении ко всему,
придумал главного злодея.
- Это не смешно!
- Спросите его. Вот он. Просто спросите.
- Расскажи ему, Ричард.
- Ради бога, этот человек был на суде!
Да, и ты оплатил наказание.
Пообещав обмануть присяжных.
Не совсем Уэст-Энд,
но уверена, что хорошо заплатил.
Но не так много,
он не хотел публиковать свою историю.
Мне жаль. Мне очень жаль.
Значит, ты теперь собираешься опубликовать
эту историю?
- И в довершении всего этого, Мориарти - акрёт?
- Он знает, кто я.
У меня есть доказательства. Пока им...
Китти, покажи им.
Да, покажи мне...
Меня показывали по телевизору. В детской передаче.
Я рассказчик.
Я рассказчик. Есть даже запись.
Просто расскажите ему.
Все открылось. Всё кончено.
Просто скажите им. Расскажите.
Расскажите им. Теперь всё кончено.
Нет! Не трогай меня!
Не дотрагивайся даже пальцем!
Прекрати немедленно!
- Не бейте меня!
- Не дайте ему уйти!
Оставьте его в покое!
Нет-нет-нет. У него будет прикрытие.
Знаете, что, Шерлок Холмс?
Я вижу вас и я могу вас прочитать...
а вы меня отвергли.
Такое возможно?
Полностью изменить свою личность,
сделав тебя преступником?
Он знает всё о моей жизни.
Когда продаёшь большую ложь,
ты маскируешь её в истине,
и она становится правдоподобной.
Это будет твоё слово против его.
Он зародил сомнения в людях
всего за сутки.
И единственное, что ему осталось
для завершения игры, это....
Шерлок?
- Мне надо кое-что сделать.
- Что? Я могу помочь?
- Нет, это личное.
Ты не права.
Ты важна.
Ты всегда была важна,
и я всегда тебе доверял.
Но ты была права.
Со мной не всё в порядке.
Расскажи, что не так.
Молли, думаю, я могу погибнуть.
- Что ты хочешь?
- Если бы я не был тем, кем ты меня считаешь,
не тем, кем меня считают...
ты бы всё ещё хотела мне помочь?
Что нужно?
Ты.
Она действительно сделала своё домашнее задание, мисс Райли,
такие вещи мог знать только кто-то очень близкий Шерлоку.
Ты видел в последнее время
записную книжку своего брата?
Два имени - твоё и моё...
и Мориарти не получал эту информацию через меня.
- Джон...
- Так что вас связывает?
Встречаетесь за кофе время от времени,
ты и Джим?
Твой собственный брат,
а ты выболтал всю его жизнь этому маньяку.
Я никогда не хотел... Я никогда не планировал...
Ты это пытался мне сказать?
"Присматривай за ним,
потому что я совершил ошибку?"
Как ты с ним познакомился?
Мы знаем о подобных людях
и следим за ними.
Но Джим Мориарти...
Самый опасный преступник,
которого когда-либо видели,
и в его кармане совершенное оружие.
Ключевой код.
Несколько строк компьютерно кода,
способные открыть любую дверь.
И вы похитили его,
чтобы попытаться отыскать код?
Недели допросов.
- И?
- Он не стал бы сотрудничать.
Он просто сидел,
уставившись в темноту.
Единственно, что заставило его приоткрыться...
Я смог заставить его поговорить, совсем немного.
Но...
В свою очередь, ты должен был
рассказать ему историю жизни Шерлока.
Значит, одна большая ложь...
Шерлок - мошенник,
а люди проглотят это,
потому что остальное правда.
Мориарти хотел уничтожить Шерлока, да,
а ты дал ему отменное оружие.
Джон.
Мне жаль.
Перестань!
Расскажешь ему?
Я получил твоё сообщение.
Компьютерный код является ключом к этому.
Мы сможем его использовать, если найдём.
- Использовать?
- Он использовал его, чтобы создать новую личность,
значит, мы сможем добраться до записей
и уничтожить Ричарда Брука.
Воскресить Мориарти.
Он его спрятал
где-то в нашей квартире
в день вынесения приговора.
- До чего он дотрагивался?
- Только до яблока.
- Он что-то писал?
- Нет.
Приходи, поиграем.
Крыша больницы Барта.
Ш.
П.С.
Захвачу кое-что твоё,
что ты хотел бы вернуть.
Да, говорите.
Что?
Что произошло? Как она?
Господи! Да, конечно, еду.
- В чём дело?
- Звонили из скорой. Миссис Хадсон ранена.
- Как?
- Вероятно, одним из убийц, которые следили за тобой. Боже!
Она умирает, Шерлок! Идем.
- Ты иди. Я занят.
- Занят?!
- Думаю. Мне нужно подумать.
Тебе нужно...? Она хоть что-нибудь для тебя значит?
Однажды ты почти прикончил человека за то, что он притронулся к ней.
- Она - моя домовладелица.
- Она умирает... ты, робот!
К чёрту. К чёрту!
Оставайся здесь, если хочешь, это твоё дело.
Одиночество - это то, что нужно.
Одиночество мне помогает.
Нет, дружба помогает людям.
Я жду....
Дж.
Наконец-то мы здесь.
Ты и я, Шерлок.
И наша проблема - последняя проблема.
Остаться в живых!
Это так скучно, правда?
Просто жить.
Всю жизнь я искал чем бы отвлечься,
а ты был лучшим отвлечением,
но теперь тебя нет у меня,
потому что я уничтожит тебя.
И знаешь, что?
В конце концов, это было легко.
Легко.
А теперь мне снова придётся играть с обычными людьми,
и, оказывается, ты такой же обычный.
Что ж.
Ты уже готов задаться вопросом,
существую ли я?
Я угадал?
Ричард Брук.
Похоже, кроме тебя
никто не понял шутки.
- Конечно.
- Хороший мальчик.
Ричард Брук по немецки Рейхенбах.
- Дело, сделавшее мне имя.
- Просто попытайся повеселиться.
Прекрасно. И до этого додумался.
Удары это цифры.
Кажды удар - единица,
каждый пропуск - ноль.
Двоичный код.
Вот почему эти убийцы
пытались сохранить мне жизнь.
Он был запрятан во мне,
в моей голове.
Несколько строчек этого кода
способны взломать любую систему.
Дали знать всем моим клиентам до единого, что Шерлок - трусишка.
Но теперь он здесь,
и с помощью его я могу изменить все записи.
Я могу убить Ричарда Брука
и воскресить Мориарти.
Нет, нет, нет.
Это слишком просто.
Слишком просто.
Там нет ключа, ничтожество!
Эти цифры бессмысленны. Они абсолютно бессмысленны.
Ты же не думаешь, что пара строк компьютерного кода
могут уничтожить мир вокруг нас?
Я разочаровался в тебе,
заурядный Шерлок.
- Но ритм....
- Партита №1! Спасибо, Себастьян Бах.
- Но тогда как ты...?
- Как я взломал
банк, Тауэр и тюрьму?
Грабеж средь бела дня! Все это делается с помощью соучастников.
Я знал, что ты на это попадешься.
Вот твоя слабость.
Ты всегда ищешь сложности.
Закончим игру?
Последний акт.
Рад, что ты выбрал высокое здание.
Прекрасный способ это сделать.
Сделать? Что?
Да, конечно.
Мое самоубийство.
Детектив-гений подтвердил, что был мошенником.
Раз я прочитал это в газете,
значит, это правда.
Люблю прессу.
Фантастическая история.
И к тому же грустная.
Боже, Джон, я даже вздрогнула.
С полицией всё решилось?
Шерлок разобрался со всем этим?
Боже мой.
Такси!
Нет, нет, нет. Полиция!
Спасибо, дружище. Огромное спасибо!
Я могу доказать,
что ты живёшь под чужим именем.
Просто убей себя.
Так гораздо проще.
Давай же.
Ради меня.
Пожалуйста!
Ты ненормальный.
Ты только сейчас догадался?
Ладно.
Вижу, тебе нужен дополнительный стимул.
Если ты не умрёшь, умрут твои друзья.
Джон?
Не только Джон. Все.
- Миссис Хадсон?
- Все.
- Лестрейд?
- Три пули, три стрелка, три жертвы.
Их ничто не остановит...
если ты не прыгнешь.
Можешь меня арестовать, можешь пытать,
можешь делать со мной всё, что угодно,
но ничто не помешает им нажать на спусковой крючок.
Все твои друзья погибнут, если только...
Я не покончу с собой и не завершу твою историю.
Ты должен признать, это сексуально.
- И я умру с позором.
- Конечно. Так и задумано.
У тебя даже есть зрители.
Прекрати трещать.
Вперёд.
Я же говорил, как это закончится.
Твоя смерть - единственное,
что остановит убийц.
Я, конечно, не собираюсь этого делать.
Прошу, дай мне одну минутку?
Минуту уединения.
Прошу.
Конечно.
Что?
Что такое?
Что я пропустил?
Ты не сделаешь этого.
Раз убийство можно остановить,
значит, есть какой-то код, слово или номер.
Мне не нужно умирать,
если у меня есть ты.
Ты думаешь, что можешь заставить меня
отменить приказ?
- Думаешь, сможешь меня заставить?
- Да.
- Так сделай.
- Шерлок, ни твой старший брат, ни вся королевская кавалерия
не смогут заставить меня сделать то, чего я не хочу.
Да, но я не мой брат, помнишь?
Я это ты.
Готов на что угодно.
Готов сгореть.
Готов на то, что не сделает
простой смертный.
Хочешь, чтобы я пожал тебе руку в аду?
Я тебя разочарую.
Не-а.
Ты хвастун.
Ты заурядность.
Ты на стороне ангелов.
Возможно, я на стороне ангелов,
но ни на секунду не думал, что один из них.
Нет....
ты не такой.
Я вижу.
Ты не обычный человек.
Нет.
Ты это я.
Спасибо.
Шерлок Холмс.
Благослави тебя бог.
Пока я жив, ты можешь спасти своих друзей,
у тебя есть выход.
Удачи.
Нет.
Да, сэр. Спасибо. До свидания.
Алло?
- Джон.
- Шерлок. Ты в порядке?
- Развернись и вернись, откуда шёл
- Я уже здесь.
Просто сделай, как я сказал!
Прошу!
Где?
Стой там.
- Шерлок?
- Посмотри наверх. Я на крыше.
Боже.
Я не могу спуститься,
поэтому пусть будет как будет.
Что происходит?
Признание.
Это всё правда.
Что?
Всё, что они сказали обо мне.
Я придумал Мориарти.
Зачем ты так говоришь?
Я мошенник.
- Шерлок...
- Журналисты были правы с самого начала.
Я хочу, чтобы ты рассказал Лестрейду,
миссис Хадсон и Молли.
Расскажи, наконец, всем, кто будет тебя слушать...
что я создал Мориарти в своих целях.
Ладно, замолчи, Шерлок. Заткнись.
В первую нашу встречу... в первую нашу встречу,
ты узнал все о моей сестре, так?
- Никто не мог быть настолько умен.
Ты мог.
Я изучил тебя.
До того, как мы встретились, я разузнал все, чтобы смочь
впечатлить тебя.
Это фокус. Просто волшебный фокус.
Нет. Все, прекрати это сейчас же.
Нет. Стой там, где стоишь.
Не двигайся. Вот так.
Не отводи глаз от меня.
Пожалуйста, сможешь это для меня сделать?
- Сделать что?
Это телефонный звонок, это...
это моя записка.
Ведь люди так делают, да?
Оставляют записки?
Оставляют записки когда?
Прощай, Джон.
- Нет. Не делай...
Шерлок!
Шерлок.
Шерлок... Шерлок.
Я доктор, позвольте мне пройти.
Позвольте мне пройти, прошу.
Он мой друг. Он мой друг...
Прошу.
Пожалуйста, позвольте мне только...
О, Господи!
Нет.
Боже, нет.
Те слова, которые вы хотели сказать...
но не сказали.
- Да.
Скажите их сейчас.
Извините, я не могу.
Все вещи. Все лабораторное оборудование.
Я все сложила в коробки. Я не знаю, что с этим делать.
Думала, может отдать какой-нибудь школе.
Не могли бы вы...?
- Я не могу вернуться в квартиру, не сейчас.
Я зол.
Все в порядке, Джон. В этом нет ничего странного.
Обычная реакция на его поведение.
Все эти царапины на моем столе и этот шум,
стрельба в половину второго ночи...
- Ага.
Окровавленные образцы в моей морозилке.
Представьте, хранить части тел вместе с едой.
- Да.
И эти бои! Я на стенку лезла
от его легкомысленного поведения.
Слушайте, на самом деле, я не настолько сердит, понимаете?
Понимаю. Я вас оставлю, чтобы...
Ты... ты сказал мне однажды...
что ты не герой.
И даже было время, когда я не считал тебя человеком,
но позволь мне сказать вот что:
ты был...
самым лучшим человеком...
даже большим, чем люди, которых я когда либо знал,
и никто не сможет убедить меня в том, что ты мне врал, вот...
так.
Я был так одинок...
и я очень многим тебе обязан.
Но, прошу, только еще одну вещь, еще одну,
еще одно чудо, Шерлок, для меня, не...
умирай.
Ты можешь сделать это для меня?
Просто прекрати это. Прекрати.
Переведено на сайте www.notabenoid.com
http://notabenoid.com/book/24581/81417
Переводчики: _HighFlyer, tabushechka, geragod, Marlboro, lady_H, arrgentum, MuJI, ElleDiablo
ivy