Расскажите мне, как прошло ваше утро.
С самого начала.
Я проснулся.
Хорошо спали?
Я не спал. Я вообще не сплю.
Вы только что сказали, что проснулись.
Просто перестал лежать.
Один?
Конечно, один.
Я имела в виду без Рози? Вашей дочки.
- Да, она у моих друзей.
- Почему?
Не всегда могу справиться.
Да и последняя ночь выдалась несладкой.
Это объяснимо.
Да? Почему? Почему это объяснимо?
Почему все должно быть объяснимо?
Почему некоторые вещи не могут быть неприемлемыми? Почему мы их так не называем?
Я всего лишь имела в виду, что это нормально.
Я подвожу свою дочь, как это, черт подери, может быть нормально?
Вы только что потеряли жену.
А Рози потеряла мать.
Вы требуете от себя слишком многого.
Нет, у меня это не получается.
Неужели нет никого, с кем вы можете поговорить? Довериться?
Никого.
Я заберу Рози сегодня днем,
после сеанса у психотерапевта.
Записался к новому, познакомимся с ней сегодня.
Ты расскажешь ей обо мне?
Нет.
Почему?
- Потому что не могу.
- Почему?
Потому что не могу. Ты знаешь, что не могу.
Она думает, что ты мертва.
Джон, ты должен запомнить,
это важно.
Я мертва.
Прошу тебя, ради тебя самого и
ради Рози, я не настоящая.
Я мертва. Джон, посмотри на меня.
Меня здесь нет.
Ты ведь знаешь это, правда?
Ладно, увидимся позже.
Есть что-то, что вы мне не рассказываете?
Нет.
На что вы смотрите?
Ни на что.
Вы все время смотрите куда-то слева от меня.
Просто отвожу взгляд, наверное.
Есть большая разница между отводить взгляд и смотреть.
- Я обычно замечаю такие вещи.
- Не буду спорить.
Думаю, я вам напоминаю этим вашего друга.
Это не очень-то здОрово.
Вы общаетесь с Шерлоком Холмсом?
Я не видел его. Никто его не видел.
Он заперся у себя дома.
Бог знает, чем он там занимается.
Вы вините его?
Нет...Я не думаю о нем.
Он пытался связаться с вами?
Нет.
Почему вы так уверены? Он, возможно, пытался.
Нет, если Шерлок Холмс
хочет связаться с вами,
вы это точно заметите.
Ну что ж, познакомите нас?
Мистер Смит, скажите что-нибудь о вашем владении...
Здравствуйте.
Мистер Смит? Все готово.
Благотворительный фонд...
Сейчас, будьте добры.
Приведите их.
Сложно иметь таких хороших друзей.
С друзьями хочется делиться.
С друзьями и с семьей.
Что самого плохого можно сделать
лучшим друзьям?
А что, у тебя есть идеи?
Да, Иван.
О, да.
Что бы ты ни сказал, твои слова не выйдут за пределы этой комнаты.
Думаю, все со мной согласны.
Ну, что же это - самое плохое?
Поделиться с ними своей самой страшной тайной.
Ведь если расскажете, а люди
решат, что лучше бы не знали об этом,
вы не сможете забрать свои слова обратно.
Невозможно отречься от своих слов.
Однажды открыв сердце, нельзя закрыть его.
Да шучу я!
Конечно, можно закрыть.
Закатайте ваши правые рукава, пожалуйста.
Давайте, закатайте рукава.
А это...
Небольшая подстраховка.
Я не понимаю. Что это?
TD-12.
Одно из наших творений.
Творений?
Его производим мы. Моя компания, TD-12.
Потребители - в основном стоматологии и больницы,
используется при небольших хирургических вмешательствах.
Влияет на...
...память.
Да. Память.
Иван, я хочу поблагодарить тебя за то,
что разрешил мне использовать препарат.
Я не знал, на ком именно ты собирался его использовать.
То есть ты не спросил?
Все готовы?
- Нет.
- Давайте, закатайте рукава.
Давайте-давайте.
Это возмутительно.
Фэйт, дорогая, я всего лишь...
... исповедуюсь, но не хочу обременять вас своей тайной.
То, что я скажу, может шокировать тебя, но...
...ты это забудешь.
Если подумать,
уклад жизни общества всегда зависел
от избирательного незнания.
Эти капельницы будут поддерживать препарат в вашей крови
на необходимом уровне.
Все, что теперь с вами происходит,
вы запомните
не более, чем на пару минут.
Боюсь, некоторые другие ваши воспоминания
так же могут быть...
...искажены.
Теперь я кое-что вам расскажу,
нечто личное и важное для меня.
Мне необходимо сделать признание, но вы,
я думаю, захотите забыть его.
Когда я закончу, вы можете идти,
и не волнуйтесь:
к тому времени, как вы выйдете из здания,
вы забудете абсолютно все, что слышали здесь.
Незнание есть блаженство.
Ну, а что плохого в блаженстве?
Некоторые из вас знают друг друга,
а некоторые - нет.
Пожалуйста, имейте в виду, что среди вас есть высокопоставленный сотрудник полиции.
А также представитель судебной власти.
И член правления известной телекомпании.
Еще двое - работают на меня.
И, конечно, одна из вас -
моя горячо любимая дочь Фэйт.
Я хочу, чтобы меня выслушали именно вы.
Я заработал миллионы.
Для себя, для людей за
этим столом,
для миллионов граждан,
которых я даже не встречал.
Существуют благотворительные учреждения,
которых не было бы без моей поддержки.
Если жизнь - это бухгалтерский отчет
(а я считаю, что так и есть),
это идет мне в зачет!
Но есть одна ситуация, которую необходимо... разрешить.
У меня проблема и есть
только один способ избавиться от нее.
И какой же?
Мне ужасно жаль.
Мне нужно убить кое-кого.
Кого?
Мы были на совещании? Было совещание?
Нужно убить кое-кого.
Фэйт....
- Моя дорогая девочка.
- Я не могу вспомнить.
Не могу вспомнить, кого ты собирался убить.
Милая, через пять минут ты даже не вспомнишь,
почему заплакала.
Остальные в порядке.
Знаешь, они пошли в паб.
Я угощаю!
О, Фэйт, позволь
мне забрать это.
Это лишь расстроит тебя.
Три года назад отец сказал мне,
что он хочет убить кого-то.
Одно слово, Мистер Холмс,
и оно изменило мой мир навсегда.
Всего одно слово.
Какое?
Имя.
Чье имя?
Я не могу вспомнить.
Я не могу вспомнить, кого
хотел убить мой отец.
- И я даже не знаю, сделал ли он это.
- Ну, вы изменились,
больше не загораете
и корни отросли.
Запустили себя?
Вы когда-нибудь хотели увидеть
в зеркале кого-то другого?
- Нет. Ваш автомобиль американского производства?
- Что, простите?
Нет, не американского, а с левым рулем -
я это имел в виду.
Нет. Почему вы спрашиваете?
Сам не знаю, возможно,
заметил кое-что.
Вы в порядке?
Конечно, у вас нет машины,
она вам не нужна, так ведь?
Живёте в изоляции, ни с кем не общаетесь, гостей у вас нет.
- Ладно, как вы узнали это?
- Ну, все как на ладони, разве нет?
Экономия у вас в приоритете,
судя по размеру вашей кухни -
она же крошечная.
Должно быть, досадно, ведь вы так любите готовить.
- Я не понимаю...
- Погодите-ка минутку,
я смотрел в окно - зачем?
- Я не знаю.
- Я тоже. Но причина должна быть.
Вспомню позже.
Вероятно, вы урезали расходы, когда...
ушли с работы
и, может быть, когда разорвали отношения.
- Вы не можете этого знать.
- Конечно могу.
Ваши отношения были чисто платоническими, не так ли?
Причём таковыми они стали уже давно.
Вот, видите? Это очевидно.
Вы не можете говорить такое,
основываясь на клочке бумаги.
Но я ведь только что сделал это, нет?
Уверен, это был я.
Как?
Не знаю. Это просто случается.
Как рефлекс - я не могу отключить его.
Пальто.
У меня нет пальто.
Да, я только что заметил. Интересно, почему.
С кем ты разговариваешь?
Отвали!
Так что вы думаете?
- По поводу?
- Моего дела.
Оно слишком странное для меня.
Обратитесь в полицию,
они отлично справляются с такими
сложными делами.
Скажите, что я вас прислал -
они зашевелятся. Спокойной ночи!
Прошу вас...мне больше не к кому обратиться.
Понимаете, я очень занят сейчас.
Мне нужно выпить чашку чая.
"Чашка чая" ... это код?
Это чашка чая.
Просто, может, тебе больше хочется... "кофе"?
Вы - моя последняя надежда.
Серьезно? Облом, ага?
Спокойной ночи, уходите.
Что за "облом"?
Прекрати разговаривать, иначе я понимаю,
что ты существуешь.
У меня постоянно случаются обломы.
Это врожденное.
Сумка!
Врожденное.
Это значит...
Сумка!
Остановитесь! Подождите! Не вам распоряжаться вашей жизнью!
Руки прочь от своей жизни, слышите?
Прочь! Прочь!
Простите? Что? О чем вы говорите?
- Ваша юбка.
- Моя юбка?
Посмотрите на ее подол -
вот что я заметил.
Извините, я все еще пытаюсь успеть за
своим мозгом. Он невероятно быстро работает.
Следы, видите?
Такие следы получаются только когда
подол юбки зажимают
дверью машины, но они слева,
а, значит, вы не были за рулем -
вы сидели на пассажирском сидении.
Я приехала на такси.
Никакое такси вас на улице не ждёт,
именно это я проверял, смотря в окно.
И вы уже у двери,
но даже не подумали вызвать такси по телефону.
И посмотрите на себя.
Вы даже не взяли пальто, в такой-то дождь?
Вообще, все это может ничего не значить,
за исключением угла шрамов на вашей левой руке,
под рукавом, который вы постоянно одёргиваете.
Вы не могли их видеть.
Вы правы, так что спасибо за
подтверждение моей гипотезы.
Мне даже не надо проверять,
что угол правильный
что вы сами себе нанесли эти порезы, так ведь?
- Да.
Тогда не показывайте мне их.
Я хочу посмотреть вашу сумку.
Зачем?
Она слишком тяжелая.
Вы сказали, что я ваша последняя надежда и теперь
вы, на ночь глядя, отправляетесь домой,
даже не представляя, как доберетесь туда...
...еще и с пистолетом.
- Картошка фри.
- Картошка фри?
Вы хотите покончить с собой - вам можно.
Поверьте мне, в таком настроении это единственный плюс.
Шерлок? Вы идете на улицу?
Мне кажется, я помню, как это делается,
через эту дверь, верно?
Но вы не в состоянии - только посмотрите на себя!
Ага, но...я с другом, так что...
Каким другом?
Пока.
Пойдёмте.
Меня зовут Кальвертон Смит, и в этом
году я буду голосовать...
Ради всего святого, я ведь разговаривал с премьер-министром!
Мне жаль, мистер Холмс, но речь идёт о вашем брате. Он покинул свою квартиру.
Там что, начался пожар?
Даже когда я в пути, мне всё равно
нравится качественная еда.
Вы видите сгиб в серединке?
Первые месяцы вы её прятали между страниц какой-то книги.
Должно быть, книгам на полке едва хватало места,
судя по выраженности складки.
Таким образом, очевидно, что вы прятали её
от кого-то близкого, живущего в том же самом
доме
где о личном пространстве не шло и речи. Значит, вы состояли в отношениях.
Но больше не состоите.
В верхней части бумажки есть след от кнопки.
В течение последних нескольких месяцев она висела на стене у всех на виду.
Вывод? Отношения окончены.
Бумага находилась под воздействием пара и запахов при приготовлении пищи,
поэтому она должна была быть
на виду на кухне.
Много различных специй, вы склонны к самоубийству,
одиноки и на мели, но вы всё же готовите изысканные блюда.
Следовательно, вы любите готовить.
Кухня является наиболее
общественным помещением в любом доме.
И поскольку любой гость мог бы спросить о
подобной бумажке, я предположу, что гостей у вас не бывает.
Вы изолировали себя.
Великолепно.
Я в курсе.
Я имела в виду картошку.
Хмм..
Давайте прогуляемся.
- Тебе лучше ответить.
- Это Майкрофт.
Может быть, что-то насчёт Шерлока.
Конечно, насчёт Шерлока. Всё крутится вокруг Шерлока!
Как вы узнали, что у меня крошечная кухня?
Ну, судя по структуре
выцветания на бумаге,
можно предположить, что окно в вашей кухне выходит на восток.
Теперь перейдём к настенной доске на кухне.
Инстинктивно, вы поместите её на уровне глаз,
где есть естественный свет.
Теперь посмотрите, солнце только
осветило нижние две трети,
но по прямой линии,
это означает, что бумага расположена напротив окна.
Но так как верхняя часть не выцвела,
солнечный свет падает через окно только под прямым углом.
Если солнечный свет был в состоянии
проникнуть в комнату
когда солнце было ниже в небе,
тогда бумага выцвела бы целиком и полностью.
Но нет. Солнце проникает в комнату лишь в полдень,
так что я готов поспорить, что вы живёте на узкой улочке на первом этаже.
и если солнечному свету
удается попасть на уровень глаз
на стене напротив окна,
то что мы знаем о комнате?
Комната маленькая
Большой Брат следит за вами!
В буквальном смысле.
Мы в состоянии за ним следить.
Мог бы и не приходить.
Я разговаривал с премьер-министром.
Теперь понятно.
Что он делает?
Почему он шатается по городу, словно идиот?
Она умерла, Майкрофт.
Он все еще в шоке.
Все умирают.
Это единственное, что обязательно настигнет каждого.
Почему для всех до сих пор
это является сюрпризом?
Ты какой-то злой.
Меня опять выведет охрана?
Кажется, я уже принес
достаточно извинений.
По мне - недостаточно.
И как интересно мне нужно было извиняться?
- Секс.
- Прошу прощения?
Секс. Как вы узнали, что у меня его не было?
Все дело в крови.
Эта появилась с самой первой ночи.
Видите, на ней следы от ручки?
Мне кажется, вы обнаружили, что боль стимулирует вашу память,
и прибегли к этому ещё раз позже.
Я конечно не эксперт, но предполагаю, что
если твой любовник не замечает
появление новых шрамов на твоем теле
в течение нескольких месяцев,
то ваши отношения
уже давно не интимные.
Откуда вы узнали, что он их не замечал?
Ну он бы что-нибудь предпринял,
не так ли?
- Или нет?
- Люди же так поступают в таких случаях?
- Что ж, любопытно.
- Что любопытно?
То, как вы рассуждаете.
- Исключительно?
- Мило.
Я не милый, я просто под кайфом. Сюда.
- Мы только что там были.
- Я знаю, у меня есть план.
Какой план?
В чём дело? Что случилось?
Прошу прощения. Я отследил его маршрут по карте.
Он там не один?
Не уверен. Мы теряем его из виду.
По сути, отслеживаем его телефон.
Не звони нам, мы сами позвоним...
Я пытаюсь уснуть, ты можешь
не звонить мне, черт тебя дери?
'Шерлок покинул свою квартиру впервые за неделю.'
- Поэтому я слежу за ним.
- "Замечательно".
Как это трогательно - ты можешь
похитить государственный
аппарат, чтобы присматривать
за своей семьей.
Теперь я могу пойти спать?
Шерлок вышел из-под контроля - и это настоящая угроза безопасности.
Тот факт, что я прихожусь ему братом
ничего не меняет.
Так было в прошлый раз,
и могу заверить тебя - так будет и...
с Шерлоком.
Прости, что?
'Пожалуйста, дай знать, если он
свяжется с тобой, спасибо.'
Ты все еще общаешься с Шерринфордом?
Я получаю регулярные обновления.
И?
Шерринфорд надежен.
Мы всю ночь будем гулять?
Возможно. Два слова.
Говори.
'Чушь собачья'.
Калвертон Смит, вся эта благотворительность -
на что она вам?
Нужно быть осторожными,
не сжигать мосты.
Вы знаете, почему я возьмусь за ваше дело?
Потому что вы сказали то, чего быть не может.
И что же?
Вы сказали, что одно слово изменило всю вашу жизнь.
Да. Имя человека, которого
хотел убить мой отец.
Этого-то и не может быть. Да, именно этого.
И почему же?
Имя не может состоять из одного слова. Как минимум из двух.
Шерлок Холмс. Фэйт Смит.
Санта Клаус. Уинстон Черчилль.
Наполеон Бонапарт.
А хотя нет, просто "Наполеон" достаточно.
Или Элвис.
Их мы в качестве жертв рассматривать не станем.
Хорошо. Значит, я неправильно поняла.
Слово было не одно. Оно не могло быть одно.
И всё же вы отчётливо помните,
что всю вашу жизнь изменило одно слово.
Так всё и случилось, я не сомневаюсь, но каким образом это слово может быть именем?
Именем, которое вы сразу же узнали и которое разрушило ваш мир?
- И каким же образом?
- Понятия не имею... пока что.
Я за бесплатно не работаю.
- Наличные принимаете?
- Наличные - нет.
Отбирать жизнь. Интересное
выражение. У кого ты можешь отобрать свою жизнь?
Не тебе скучать по ней, когда
тебя не станет.
Твоя смерть затрагивает всех, кроме тебя.
Не вам распоряжаться вашей жизнью. Руки прочь от неё.
Вы не такой, каким я вас себе представляла, вы...
- Какой? Какой я?
- Приятнее.
Чем кто?
Чем кто угодно.
Кто найдет меня
Прошу прощения, я...
Фэйт?
Вы сказали, что одно слово изменило всю вашу жизнь.
Имя не может состоять из одного слова.
Если ты придёшь и спросишь о нём,
то он не хочет тебя видеть. Кого угодно, но не тебя. Кого угодно.
Вы не такой, каким я вас себе представляла.
- Какой? Какой я?
- Приятнее.
- Чем кто?
- Чем кто угодно.
Не думай, что его спасёт кто угодно,
потому что таких нет.
- Кто угодно. Кто угодно. Кто угодно.
Есть ситуация, которую необходимо разрешить.
И есть только один способ с ней разобраться.
И как же?
- Мне нужно кое-кого убить.
- Кого? Кого?
Кого угодно!
Естественно! Он не хочет убить кого-то конкретного, он хочет убить кого угодно.
Он серийный убийца.
Кого угодно.
- Возможно.
- Кого угодно!
Почему бы ему им не быть?
Эй, вы!
Да что с вами такое?
"Кого угодно!"
Вы понимаете, где находитесь? Вы пьяны?
Шезер.
А ты что здесь делаешь?
Что ты, чёрт возьми, делал посреди улицы?
Ты должен быть на Бейкер Стрит.
Я тут и есть. И ты тоже.
Они узнали, где ты живёшь, и привели сюда.
Ты, похоже, перебрал. И заметь, это тебе я говорю.
Убить.
- Кого угодно.
Они обычно из низов, одинокие и со странностями.
Но это те, кого мы поймали.
Кого поймали?
Серийных убийц.
А если у тебя полно денег,
власти и связей?
Кого угодно.
Что если тебя тянет убивать, и ты богат? Что тогда?!
Может быть, теперь вы нас познакомите?
Эй вы там! Стойте, где стоите!
- Что? О, Джон...
- Миссис Хадсон...
Вы вообще представляете, с какой скоростью ехали?
Понятия не имею. Я по телефону разговаривала.
- И да, это вас.
- Меня?
- Из правительства.
- Откуда?
- Что происходит? Что стряслось?
- Алло?
- Вы на себя не похожи...
- "С Вами говорит Майкрофт Холмс.
Из
секретариата кабинета министров."
- Да что произошло?
- Это все Шерлок!
Вы себе не представляете, что мне пришлось пережить!
А! Вот так! А!
- С дороги!
- Я сматываюсь. У него совсем крышу снесло.
- Где оно?!
- С катушек съехал!
И снова ринемся, друзья, в пролом!
Иль трупами своих всю брешь завалим!
Сцепите зубы и раздуйте ноздри!
Дыханье придержите; словно лук, дух напрягите!
Рыцари, вперёд!
В вас кровь отцов, испытанных в бою!
Поселяне!
Вас Англия взрастила!
Так теперь явите мощь свою,
нам показав, что вы её сыны.
Я в том уверен.
Ведь нет средь вас столь низких,
в чьих бы взорах теперь огонь не вспыхнул благородный!
Стоите, вижу, вы, как своры гончих,
на травлю рвущиеся.
Поднят зверь.
О, это вы.
Я бы выпил чаю.
Вы вызвали полицию?
Конечно нет!
За кого вы меня принимаете?
Это снимки того типа,
которого показывают по телевизору?
- Какие снимки?
- У Вас они везде.
А, эти снимки?! Вы тоже их видите?
Это хорошо.
Калвертон Смит, это во всех новостях.
Он публично назвал мистера Смита
серийным убийцей.
Боже! Шерлок в Твиттере,
он и правда спятил.
Даже не вздумайте шутить об этом!
Я такое пережила!
Чашка чая! О, ради бога!
Да что с Вами?
У Вас землетрясение?
Вы должны осмотреть его, Джон.
Вы должны помочь ему!
- Нет.
- Он нуждается в Вас!
Пусть кто-то другой! Но не я, не сейчас.
Выслушайте меня, хоть раз в жизни!
Я знаю, Мэри погибла и я
знаю, что Ваше сердце разбито,
но если Шерлок Холмс умрет,
то кто останется у Вас тогда?
Потому что на меня, Джон Ватсон,
можете не рассчитывать!
Вы говорили с Майкрофтом?
Молли? С кем угодно?
Ему нужны только Вы,
поговорите с ним. Прошу, Джон.
Или взгляните на него, вы же доктор.
Я уверена, вы измените свое мнение.
Ладно, хорошо. Может быть при случае.
Обещаете?
Загляну, если буду рядом.
Пообещайте мне.
- Обещаю.
- Спасибо.
Ну вот, прошу. Осмотрите его.
Стоять, мистер!
Мне нужны ваши наручники.
Если память меня не подводит,
они в буфете.
Я пользовалась ими пару раз.
Да возьмите же себя в руки! Вы не первый
наркоман на моей памяти, Шерлок Холмс!
Эта женщина не в себе!
Я попросил чашечку чая!
- Как вы умудрились затолкать его в багажник?
- Ребята из кафе помогли.
- Они уронили меня! Дважды!
А знаете, почему они уронили Вас,
дорогуша?
Потому что они Вас знают.
Кто это? Новенькая?
- Я не люблю новеньких.
- Извините, я на секунду.
Она мой терапевт.
Прекрасно! Групповые приемы проводите?
- Чья это машина?
- Моя.
Как это Ваша?!
Да Господи ты Боже мой!
Я вдова наркобарона,
у меня своя недвижимость в центре Лондона,
и, черт побери, в последний раз
говорю, Джон, я вам не экономка!
Прошу прощения, я взяла
трубку. Вы были заняты.
Думаю Вам стоит поговорить.
Да, алло.
Это доктор Джон Ватсон?
Да, кто говорит?
Калвертон Смит.
Полагаю, Вы слышали обо мне.
Эм, да.
Принесите мне, пожалуйста, другой
стакан с водой. Этот грязный.
'Я хотел сказать, я слышал
утренние новости.'
Да, сдается мне, он повеселился на славу.
Извините, Вы только что сказали "наша с вами встреча в силе"?
'Вы, я и мистер Холмс'.
Я послал за вами машину. Она ждет снаружи.
Мистер Холмс дал мне адрес.
Этот адрес он не мог Вам дать...
Когда будете готовы.
Когда Шерлок дал Вам этот адрес?
- Две недели назад.
- Две недели?
'Да, две недели'
Откуда Вы узнали, где меня найти?
О, мне Шерлок сказал.
С ним легко иметь дело, когда он у тебя под прицелом.
Как ты узнал?! Как?
Я решил сменить врача в понедельник!
Во вторник днем я выбрал ее.
В среду утром я записался
на прием на пятницу.
Сегодня пятница. Значит, две недели назад,
за две недели до того, как тебя похитили
под угрозой расправы
и привезли сюда против твоей воли,
примерно за неделю до того, как мне
пришла в голову мысль прийти сюда,
ты точно знал, куда им
подъехать, чтобы забрать тебя?!
Правда? Я предугадал
действия хорошо знакомых мне людей
по приготовленному мною сценарию.
- Почему все так не могут?
- Как?
Кроме багажника. Это было грубо!
Неважно,
ему очень хочется рассказать нам.
Я хочу знать, почему?
Потому что миссис Хадсон права.
Внутри я сгораю.
Я уже на дне глубокой
ямы и продолжаю падать,
И мне уже не выбраться.
Мне нужно, что бы ты знал, Джон.
Мне нужно, чтобы ты видел, что во мне все ещё есть это.
Когда я сказал тебе, что
это самый опасный,
самый подлый человек,
с которым я когда-либо сталкивался,
когда я сказал, что с этим,
с этим монстром надо кончать,
пожалуйста, вспомни,
ты стоишь сейчас
на том месте, на котором, я говорил, ты будешь стоять
еще две недели тому назад.
Я не в порядке, я в аду,
но я не ошибаюсь насчет него.
Ну а что мне до всего этого?
Это существо, эта падаль -
живое воплощение человеческого зла.
И если единственным поступком, который
я совершу в этом мире, будет его изгнание,
тогда моя жизнь не будет прожита зря.
Посмотри на меня!
Не могу, не сейчас.
Не один.
Отлично.
Ну, да, выглядит реально, наверное.
- С чего бы мне притворяться?
- Потому что ты лжец!
Ты постоянно врешь,
как будто родился для этого!
Кого я только из себя не строил,
но разве я когда-либо был симулянтом?
Ты притворялся мертвым два года!
Ну, помимо этого!
Слушай, прежде, чем мы начнем,
Мне нужно понимать, в каком состоянии ты сейчас.
Ну, ты же доктор, осмотри меня.
Нет, мне нужно услышать мнение другого человека.
Джон, да успокойся. С чего тебе сейчас
это понадобилось?
Ты запутаешься.
Мне нужен человек, который
в отличие от меня, уже давно
научился распознавать твое вранье.
И кто же это?
Я бы точно заметил такого человека.
Последний, о ком бы ты подумал.
Я хочу, чтобы тебя осмотрела Молли Хупер.
Слышишь? Я говорю Молли Хупер.
Вот это тебе точно не понравится.
- Что не понравится?
Эмм, привет, э-э-э...
Прошу прощения, Шерлок попросил меня прийти.
- Что, две недели назад?
- Да, примерно две недели назад.
Если вы хотите знать, как
я предсказываю будущее...
- Нет, меня не волнует!
- Хорошо, на улице полностью оборудованная машина скорой помощи
Молли, может провести осмотр по дороге,
это сэкономит время.
- Молли, готова идти?
- Эмм, ну...
Просто скажешь, когда нужно покашлять.
Надеюсь, ты не забыла мое пальто.
Прости, я не знала, что
ты тоже будешь здесь.
Представления не имею, что тут происходит.
Шерлок снова торчит.
О, Боже! Эмм, а ты, ты уверен?
Нет, это же Шерлок, конечно
же я не уверен! Осмотри его.
А Молли вообще насколько способна провести мед. обследование?
Просто она привыкла работать с мертвецами.
А вы занижаете свои стандарты.
Я не знаю. Да, я
больше ни в чем не уверен.
- Миссис Хадсон, вы как всегда великолепны.
- Нет.
Вам нужно немного взбодриться, Джон,
и вы это знаете.
Игра началась.
Я постараюсь.
Все, что тебе нужно, в любое время,
просто попроси. Все, что угодно.
Спасибо.
А я могу иногда брать вашу машину?
Нет. Хорошо.
Он знал, что ты сменишь врача
после моей смерти,
потому что тебе нужно было бы изменить все.
Таков ты есть.
Спасибо.
Рози ты навещаешь на выходных,
в будни тебе тоже нужен был
кто-нибудь.
Потому что ты идиот,
ты не хочешь, чтобы кто-либо в клинике знал, что ты ходишь к психотерапевту,
так что остаётся только обеденный перерыв,
и чтобы недалеко от клиники.
Ты нашел четырех мужчин и одну женщину.
И ты уже по горло сыт мужским мнением.
Ну, а кто нет? Так что всё, что ему осталось сделать
это найти первый свободный сеанс во время обеда
с женщиной-психотерапевтом, находящейся недалёко от твоей клиники.
Господи, он знает тебя!
Нет, не знает.
Я в твоей голове, Джон.
Ты сам с собой споришь.
Вы готовы, сэр?
Да.
Он умнейший человек,
но он не монстр.
- Нет, он монстр.
- Ладно, окей, может, он и монстр.
Но он наш монстр.
Я убийца.
Ты знаешь, что я убийца.
Но ты не знаешь, что я..
- Какого черта! Что это было?
Что со светом?
Это из-за меня? Настолько я хорош?
- А?
- Он здесь.
Ну, и как он?
В целом нормально.
Я трупов здоровее видела.
Да, но если честно,
ты работаешь с жертвами убийств.
Они обычно весьма молоды.
Не смешно.
- Немного смешно.
- Если ты продолжишь употреблять
то, что ты сейчас употребляешь, в том объёме, в котором ты сейчас употребляешь, то тебе останется несколько недель.
Вот именно, недель!
Давай не будем опережать события.
Во имя Христа,
Шерлок, это не игра!
Я переживаю за тебя, Молли,
ты похоже сильно нервничаешь.
- Я нервничаю, ты умираешь!
- Да, ну что ж, значит я первый.
Стресс разрушает каждый день твоей жизни.
А смерть всего один.
Значит это правда? Ты действительно не в себе?
- Ты на самом деле такой неуправляемый?
- Когда это я таким был?
- Со дня нашего знакомства.
- Ох, умник.
Не заметил как ты появился.
- Я думал, что это было что-то вроде..
- Чего?
Трюка.
Это не трюк, это план.
Мистер Холмс!
К нам приближается сейчас самый влиятельный необнаруженный серийный убийца
в истории Британских преступников. Помоги мне его поймать.
Какой? Какой план?
Я тебе не скажу.
- Почему нет?
- Потому что тебе это не понравится.
Мистер Холмс.
Я не сторонник рукопожатий. Я предпочитаю объятия.
Я знаю.
Ох, Шерлок.
Шерлок, что я могу сказать?
Спасибо, мы, э-э-э...
мы повсюду!
Мистер Холмс, как вы позволили
Калвертона втянуть Вас на это?
Ну, он же детектив. Может, рассчитывает на признание.
Давайте.
В общем, это… это новый вид хлопьев для завтрака.
Мистер Холмс, не могли бы Вы надеть шляпу?
Нет, он вообще-то не носит обычно шляпу.
Дети будут получать две пятых порции витаминов
Еще утром, не успев выйти из дома.
Шерлок сыграл нам на руку.
Ведь завтрак должен быть крутым.
И мы хотим вирусной рекламы.
И, знаете, что выглядит крутым для детей?
Какой, простите, рекламы?
Опасность!
И экшн!
Я убийца. Вы знаете, что я убийца.
Но знали ли вы
Что я убийца хлопьев?
И снято! Спасибо.
Мы могли бы завернуть это. Заработали бы денег на eBay.
Но ты всегда можешь заработать больше, если захочешь.
Приходило ли тебе в голову, в твои испорченные наркотиками мозги,
что тебя попросту используют?
- О, да.
Для рекламы.
- Гениально, не правда ли?
- Гениально?
Самое безопасное место, чтобы скрываться.
У всех на виду.
Мистер Холмс?
Калвертон интересуется, не против ли вы поехать сразу в больницу?
Больницу?
Калвертон запланировал встречу с детьми. Они будут счастливы познакомиться с вами двумя.
Он уже пообещал.
Ох, окей.
Не могли бы вы пройти в эту сторону.
Так что мы тут делаем? В чем смысл?
Мне нужны были объятия.
Как вам, мистер Холмс? Убийца хлопьев?
Это смешно, потому что это правда.
До встречи в больнице.
О, это можно вам вернуть уже.
- Вернуть что?
- Спасибо за объятия.
Кстати, я отправил и удалил сообщение.
Возможно, вы получите ответ, но это маловероятно.
- Но там же пароль.
- Ага, конечно!
Мы с вами будем бесконечно веселиться, да, мистер Холмс?
Ох, нет. Не бесконечно.
Нуждаешься в ещё уколе, не так ли?
До больницы терпит.
Так вы ему помогаете?
Что, простите?
Ну, мистеру Холмсу, Шерлоку, в его делах?
Да, я Джон Ватсон.
Ок.
Доктор Ватсон.
Я обожаю его блог, вы тоже?
Его блог?
- А что, вы его не читаете?
- Вы имели в виду мой блог.
Говори что хочешь про мою зависимость, но этот день просто наполняется новыми красками!
- О, мистер Холмс, вам лучше?
- Несравненно!
Я вот только говорила, что люблю ваш блог.
- Отлично, спасибо.
- Это мой блог.
Это правда, блог ведёт он.
- Так он ваш?
- Да.
Вы ведёте блог Шерлока?
Да.
Он немного ухудшился в последнее время.
Ну, пройдём сюда.
- Я обожаю ваш блог!
- Обращайтесь.
Вот и он, интернет-знаменитость.
Вы все знаете Шерлока Холмса.
И доктора Ватсона, конечно же.
Мистер Холмс, мне интересно,
впрочем, как и всем остальным,
не могли бы вы поведать нам секреты некоторых своих дел?
Нет. Да. Да. Конечно могу.
Основной интерес в
расследовании преступлений
представляет собой не
сенсационное разоблачение,
а цепочка событий,
от причины к следствию, которую
выстраиваешь шаг за шагом.
Это единственный значимый
аспект всего дела.
Сейчас, я поделюсь с вами фактами и уликами,
которые
я собрал, и в этой самой комнате,
вы все попробуете раскрыть
дело отравителя Блессингтона.
Кажется, Вы немного выдали концовку.
Было пять подозреваемых.
Одного из них звали Блессингтон.
Но все дело в том, как было совершено преступление.
- Отравление?
- Да.
Дом в Дреарклифе, помнишь это дело,
Джон? Одно убийство, десять подозреваемых.
- Десять, да.
- И все они были
- виновны.
- Шерлок.
А как Вы назовете это дело, Джон?
Эмм, ну что-нибудь
наподобие убийства в зоопарке.
Да, я назову его Убийство в зоопарке.
Это было дело
об орангутане-убийце?
Вам надо надеть шляпу.
Детям это очень понравится.
Итак, будут еще вопросы?
Нет. Я думаю, что нет. Не так ли?
Мистер Холмс?
Хорошо, тогда я...
Как вы ловите серийного убийцу?
Так же как вы ловите других убийц.
Нет. Большинство убийц убивают тех, кого они знают.
Вы ищете убийцу в крошечной
группе людей.
М, Мистер Смит, я просто считаю,
может это не очень подходящая тема для детей.
Сестра Корниш, как долго вы работаете здесь?
Семь лет.
Хорошо.
Серийные убийцы выбирают
жертву случайно.
Поэтому раскрыть дело сложнее.
Некоторые из них выдают себя.
Неужели?
Серийные убийства это выражение
силы, эго,
личный вклад в уничтожение человечества.
И для полного удовлетворения им необходимо быть у всех на виду.
К тому же, серийные убийцы обычно относятся к одной социальной группе.
Плохо образованные изгои общества.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Вы сейчас говорите только о тех,
кого вы знаете. О тех, кого вам удалось поймать.
Но, вы болван,
и ловите только тупиц.
Теперь представьте себе, что королева
решила убить пару человек,
что было бы тогда?
Власть, деньги,
чудесное маленькое правительство,
королевская свита.
Вся страна продолжала
бы сдувать с нее пылинки.
Хмм. Мы все любим королеву, не так ли?
Бьюсь об заклад, вы бы тоже
очень ей понравились.
Дабы всех успокоить, я могу заверить,
что Шерлок Холмс не собирается
арестовывать королеву.
Нет, конечно нет. Не ее высочество.
Деньги, власть, слава, и тому подобное
делают вас неприкасаемым.
Боже, храни королеву!
Она могла бы построить дом для резни,
а вы бы с радостью платили за вход.
- Неприкасаемых нет.
- Совсем нет?
Эй, что вы такие мрачные все?
Шуток не понимаете?
Королева!
Если бы королева была серийным убийцей,
я был бы первым, кому бы она сказала об этом.
Такая вот у нас дружба.
Горячо поаплодируем
Шерлоку Холмсу и Доктору Ватсону.
Давайте же. Чудесно.
Спасибо, что пришли. Спасибо.
Куда идем теперь?
Хочу показать вам мою любимую комнату.
Нет, пойдем сюда.
Так значит одно из тех
самых собраний?
Ох, это лишь ежемесячная подпитка.
Признания полезны для души, при условии, конечно, что их можно забыть.
Что такое TD-12?
Это препарат, влияющий на память.
Благо.
Благо?
Вынужденное неведение. Именно оно является двигателем прогресса.
Кто-то когда-то пытался вспомнить?
Что же, некоторые пытались, да.
Бывали различные импульсы.
Так, хватит, мы теряем время.
Действительно, по моим расчётам у вас осталось минут 20.
Что, простите?
Я отправил сообщение с вашего телефона, помните?
Его сразу прочли.
Основываясь на шоке и
эмоционально принятых решениях,
и времени в пути, которое
рассчитано исходя из адреса,
я бы сказал, что вашей жизни,
такой какая есть сейчас, через 20 минут конец.
Хотя, нет, семнадцать минут и 30 секунд, если быть точным.
но я округлил для драматического эффекта.
Ну что ж, показывайте
нам свою любимую комнату.
Я дам вам время попрощаться.
Вперед.
Игра началась. Все ещё скучаешь по мне?
К слову, о серийных убийцах,
знаете кто мой любимый?
Кроме вас самого?
Генри Говард Холмс. Ваш родственник?
Насколько знаю - нет.
Надо бы проверить. Какой же идиот.
Все вышли.
Мистер Смит, мы сейчас в процессе работы.
Сахид, не так ли?
Да, Сахид.
Как давно ты здесь работаешь?
- Четыре года.
Давненько, не так ли?
Четыре года!
Так, все на выход.
Пять минут?
Возвращайся через десять.
Сахид...
без стука не входи.
Как вы можете?
Я имею в виду, как вас вообще сюда пустили?
О, я могу ходить, где мне вздумается.
Где угодно.
Они дали вам ключи?
Они торжественно мне
их вручили.
Есть видео на ютьюбе.
Министр внутренних дел был там.
Морг - ваша любимая комната?
Что думаете?
Непростая публика.
Ну не знаю.
Мне они всегда казались, ну, податливыми.
- Не делайте этого!
- Ей все равно. Она мертва.
Генри Холмсу нравились мертвецы.
Он их массово производил.
Серийный убийца, орудовал в Чикаго.
Знаете, что он делал?
Он построил отель специально для того,
чтобы убивать людей.
Знаете, такой, с виселицами, газовой камерой, оборудованной печью.
Прямо как Суини Тодд...
"Но без пирогов!"
Глупо. Как глупо.
Что глупо?
Его предприятие.
Ты же не строишь пляж,
чтобы прятать камешки.
Ты просто находишь его.
И если вы хотите скрыть убийство,
множество убийств, просто найдите...
госпиталь.
Мы можем говорить откровенно?
Это признание?
В чем?
То, как вы говорите...
Ах, да, извините.
Вы имеете в виду,
являюсь ли серийным убийцей?
Или я просто дурю вас?
Что ж, это правда.
Я обожаю дурить людей и, да,
я жутковатый тип.
Это мое УТП.
Использую его, чтобы продавать хлопья.
Но тот ли я человек, которым представляет меня он?
Вы это спрашиваете?
Да.
Позвольте мне задать вам один вопрос...
вы действительно доктор?
Да, безусловно.
Нет-нет, в смысле врач?
Знаете, не просто выпускник медицинских курсов?
Я врач.
Вы серьезно?
Нет, серьезно?
Вы...
вы действительно говорите серьезно?
Я подыграл вашей шутке, но это уже несмешно.
Посмотрите на него!
Давайте же, посмотрите на него, доктор Ватсон!
Позвольте мне разложить все по полочкам.
Есть два возможных объяснения тому, что здесь происходит.
Либо я серийный убийца,
либо Шерлок в усмерть накачался наркотой.
Хм? Паранойя, совсем помешался на публичной персоне.
Это не так уж необычно, даже не ново.
Мне кажется вам надо сказать
вашему преданному дружку,
что вы напрасно тратите его время,
поскольку вы настолько под кайфом,
что не отличаете реальность от выдумки.
Я приношу свои извинения.
Я...я просчитался.
Забыл учесть пробки на дорогах.
19 с половиной минут.
Шаги, которые вы сейчас услышите,
покажутся вам очень знакомыми,
в частности, вы услышите
не два привычных звука шагов, а три.
Третий звук, конечно же, будет
издавать трость.
Трость вашей дочери Фэйт.
И с чего ей здесь быть?
Вы пригласили ее. Написали ей смс.
Хотя, технически, я написал ей смс,
но она не может знать об этом.
Посмотрим, смогу ли я вспомнить.
"Фэйт, я так больше не могу,
я признался в своих преступлениях.
Пожалуйста, прости меня".
С чего вы взяли, что это вообще сработает?
Вы её не знаете.
Ох, вообще-то, знаю. Мы провели целый вечер вместе.
Мы ели картошку. Думаю, я ей понравился.
Вы не знаете Фэйт. Просто не знаете.
Я знаю, как вы печетесь о ней.
Я знаю, что вы пригласили ее на
особое заседание совета директоров.
Вас волнует ее мнение.
Вы великолепно отыгрывали свою роль,
однако скоро это уже будет не нужно.
Вы знали?
Она приходила на Бэйкер Стрит.
Нет, не приходила.
Конечно, я не приходила.
Она пришла, чтобы встретится со мной,
потому что боялась своего папочку.
Такого не могло быть. Это очередная
ваша наркоманская фантазия?
- Вы видели как он взял скальпель?
- Никто не видел.
- Значит вы не знали, что должно
было произойти?
Конечно не знал.
Что ж, давайте посмотрим.
Фэйт, хватит стоять
в дверях, заходи.
Это любимая комната твоего отца!
Заходи, познакомься с его лучшими друзьями.
Папа? Что происходит?
Что это за сообщение?
Какая-то шутка?
Кто вы?
Кто вы, черт побери?!
Это Шерлок Холмс,
ты наверняка узнала его?
О, Боже! Шерлок Холмс!
Я люблю ваш блог.
Вы не она, вы не та женщина,
которая приходила на Бэйкер-стрит.
Эмм, нет. Никогда не была там.
Слушайте, должно же было с чего-то начаться,
он не мог это ни с того, ни с сего сделать.
Слушайте, я не знал, что
у него был чертов скальпель!
Простите, но я не уверен.
Я полностью понимаю.
Что понимаете?
Я думал вы были...
были старыми друзьями?
Нет. Мы никогда не встречались.
О как.
Встречались?
Шерлок?
Тогда кто приходил ко мне?
Ну, это была не я.
Нет!
Вы выглядите по-другому.
Меня там не было.
"Кто приходил ко мне?".
Извините, мистер Холмс,
но не думаю, что я когда-либо
была рядом с вашим домом.
О, нет, как же так?!
С кем ты разговариваешь?
Какой друг?
Кого угодно.
О, нет!
"Фейт?
О, Господи!"
О, нет!
Шерлок?
Шерлок, ты в порядке?
Шерлок, ты как?
- Смотрите, у него нож.
- У меня что?
У вас скальпель, вы взяли его со стола!
Я видел!
Совершенно точно нет!
Посмотрите у него за спиной!
Нет...
Я видел, как вы взяли его! Я видел!
Шерлок, ты не хочешь положить скальпель на место?
О, Боже!
Перестаньте надо мной смеяться!
- Я не смеюсь.
- Шерлок, он не смеется.
- Прекратите смеяться надо мной!
- Шерлок!
О, Боже! Мне все кажется, что мы должны были это предвидеть.
Не так давно он застрелил Чарльза Магнуссена в лицо,
мы смогли это предвидеть.
Мы всегда смогли бы это предвидеть. Но это было весело.
Войдите.
Сэр, возможно, вам будет интересно это увидеть.
"Гарольд Чорли ранее сегодня.
"Мистер Смит не заинтересован в выдвижении обвинений."
"Я поклонник Шерлока Холмса,
преданный поклонник.
"Я точно не знаю, что произошло сегодня.
Честно говоря,
если бы не доктор Ватсон,
я бы здесь не стоял".
Прекратите смеяться надо мной!
Шерлок!
[ШАГИ]
Хватит! Прекрати сейчас!
"Правда, что его будут лечить
в вашем госпитале?".
"Ну, вообще, это не совсем моя больница".
Разве что отчасти.
Но могу пообещать вам, что
о нем хорошо позаботятся.
Возможно, я даже размещу его в
моей любимой палате.
"Это был Калвертон Смит сегодня утром. В Ноттингеме…"
Знаешь, а ведь он прав,
ты, возможно, спас ему жизнь.
Что ты творишь?! Очнись!
Я действительно врезал ему, Грэг. Сильно врезал.
Это что, игра? Это чертова игра?
Пожалуйста! Прошу вас, без насилия!
Спасибо, доктор Ватсон.
Не думаю, что он все еще опасен.
Оставьте его.
Нет, все в порядке.
Дайте ему закончить. Он имеет на это право.
Я убил его жену.
Да, ты убил ее.
Привет.
Заскочил поздороваться?
Нет. Попрощаться.
Я уверена, что он вытянет.
Он, конечно, серьезно подпортил себя изнутри, но он ведь невероятно силен.
Так что мы должны верить в лучшее.
Хм.
Ну…
Прощальный подарок. Очень мило.
Трость.
Да, когда-то она была моей.
Алло? Палата 73.
Доктор Ватсон?
Это вас.
Здравствуй, Майкрофт.
"Машина ждет внизу".
Знаешь, ему точно надо было
надеть шляпу.
Все еще думаешь о Шерлоке?
Нет. Ты думаешь.
У тебя снова неодобряющее выражение лица.
Ну, так как я у тебя в голове,
Думаю, можем назвать это ненавистью к самому себе.
Где она?
Где миссис Хадсон?
Сейчас будет.
Что вы делаете?
Вы видели кухню?
Это же лаборатория по производству мета.
Я пытаюсь выяснить, что
выбило Шерлока из колеи.
Есть предположения? Это что, обыск?
Вы используете агентов, чтобы следить за родственниками?
- Стоп, они роются в его вещах?
- Шерлок - это вопрос безопасности.
Тот факт, что я его брат, ничего не меняет.
- Да, ты уже это говорил.
- Спроси его.
Почему он зациклился на Калвертоне Смите?
Он прежде тоже зацикливался, конечно, но
это серьезнее расставления ловушек для Санты Клауса.
Давай же. Спроси его.
Провести всю ночь с женщиной, которая не существует.
Ох, да заткнись ты!
- Майкрофт, в последний раз, когда мы разговаривали по телефону…
- Нет, нет, нет, стойте.
Терпеть не могу диалоги в прошедшем времени.
Ты сказал, что факт того, что вы братья, ничего не меняет.
Не меняет.
Ты сказал, что это не влияло и в последний раз, и это было не с Шерлоком.
Тогда с кем это было? О ком ты говорил?
Молодчик!
Ни о ком. Я оговорился.
Он лжет. Ты лжешь.
Я уверяю тебя, я говорю правду. Точно врет.
Шерлок не единственный твой брат.
Есть ведь еще один, да?
- Нет...
- Боже! Тайный брат.
Что с ним? Он заперт в темнице или
что?
Майкрофт Холмс!
Что делают в моем доме
эти жуткие люди?
Миссис Хадсон, простите за вторжение.
Как вы знаете, мой брат включил
программу саморазрушения масштабнее, чем во все предыдущие разы.
И мне важно выяснить, что послужило триггером.
- И это все, что вы ищете?
- Ну да.
Понять, что у него на уме?
И у вас было столько времени?
Время — это субстанция, которая всегда в недостатке,
так что, если можем, давайте вернемся к делу.
Вы такой забавный!
Миссис Хадсон?
Он считает, будто вы умный, бедняжка Шерлок. Всегда про вас так говорит.
В смысле, он знает, что вы — идиот,
но это нормально, потому что вы отличный врач.
Но он даже не представляет, какой идиот вы!
Это просто попытка унизить меня потоком сознания,
или вы ведете к чему-то конкретному?
Хотите знать, что волнует Шерлока больше всего?
Самое простое задание в мире, любой дурак справится.
Я разбираюсь в его образе мышления лучше любого другого,
попытайтесь, пожалуйста, это понять.
О, это не об образе мышления. Не про Шерлока.
- Конечно, про мышление.
- Нет, нет.
Он же невероятно эмоциональный, не так ли?
Нераскрытое дело, стреляет в стену. Бум, бум!
Завтрак не готов, прием карате по холодильнику.
Нерешенный вопрос…
Ну, что он делает со всем, на что не может найти ответ, Джон? Каждый раз?
Протыкает ножом.
Всё, на что он не может найти ответ, бэнг! Прямо вот там.
Я постоянно говорю ему, что если бы
он был хорошим детективом,
не было бы нужды менять
каминную доску.
'Если вы смотрите это,
вероятно...Я мертва.'
Хватит. Остановите, пожалуйста.
Все - вон, сейчас же!
Все вы!
Это мой дом, это мой друг,
а это его погибшая жена.
Тот, кто задержится здесь хотя бы
на минуту, докажет мне лично,
что у него нет ни намека на порядочность.
Убирайтесь из моего дома, сволочи!
Ты просыпался целую вечность.
Я наблюдал за тобой.
Это было довольно мило, по-своему.
Тише-тише, все хорошо.
Не хочу торопиться.
Ты - Шерлок Холмс.
"Я даю тебе дело, Шерлок.
Возможно, самое сложное в твоей карьере.
Когда меня...не станет,
если меня не станет,
ты должен сделать кое-что для меня.
Спаси Джона Ватсона.
Спаси его, Шерлок".
Джон, если ты хочешь посмотреть это позже...
"Спаси его.
Не думай, что кто-то другой
сделает это,
потому что никого нет.
Только ты.
Спаси его.
Но я считаю, тебе понадобится
помощь в этом деле,
ведь ты не очень хорошо
ладишь с людьми,
поэтому ты кое-что должен знать о человеке,
которого мы оба любим.
И важно то, что тебе потребуется
сделать, чтобы спасти его.'
Как вы...попали сюда?
Как я обошел полицейского за дверью?
Да ладно, неужели вы не можете догадаться?
Секретная дверь.
Я построил это крыло здания.
Я постоянно нанимал новых архитекторов и строителей,
поэтому никто точно не знает план крыла.
Я могу незаметно прокрасться
куда захочу.
Когда мне будет угодно.
Г.Г. Холмс.
Замок для убийств. Сделан, как надо.
Я хочу спросить вас.
Почему вы здесь?
Пробрались в мое логово, чтобы
просто сдаться мне на милость.
Почему?
Вы знаете, почему я здесь.
Я хочу услышать это из ваших уст.
Прошу, произнесите это.
Я хочу, чтобы вы убили меня.
Джон?
Возьми мою машину.
Если увеличить дозу
в четыре или пять раз,
токсический шок остановит мое сердце
примерно через час.
И тогда и восстановлю настройки.
Все считают, что это была ошибка, или..
-...ты просто дал дуба.
- Да.
Ты в этом хорош.
Прежде, чем начнем, скажи, что ты чувствуешь.
Я...Мне страшно.
А конкретнее?
Другого шанса у вас не будет.
Я боюсь смерти.
Но ты хотел этого.
У меня были на то причины.
Но на самом деле, ты не хочешь умирать.
Нет.
Хорошо.
Я хочу это услышать.
- Скажи это.
- Я не хочу умирать.
Еще раз.
Я не хочу...умирать.
Еще раз, наудачу.
Я не хочу умирать.
Я не хочу.
Отлично.
Началось.
Пожалуйста, я не думаю, что он в безопасности.
"С ним все в порядке,
охрана за дверью".
- 'Что думаешь произошло с ним?'
- Не знаю, что-то!
- Мэри оставила сообщение.
- Какое сообщение?
'Джон Ватсон не хочет принимать помощи
Ни от кого, никогда.
Но, при этом, он никогда от нее
не откажется.
Вот что тебе нужно сделать.'
Скажите мне, зачем вы это делаете?
Чем я заслужил такую радость?
Я хотел услышать ваше признание,
мне нужно было узнать, что я прав.
Но зачем нужно умирать?
Морг, ваша любимая комната.
Вы говорите с покойниками.
Признаетесь им.
Простите, сэр? Что вы имеете в виду?
Кажется, дверь заклинило.
Дверь снова заперлась?
Да, как обычно.
"Ты не можешь спасти Джона,
потому что он тебе не позволит.
Он не позволит себе быть спасенным.
Единственный способ спасти Джона -
дать ему спасти тебя".
Почему вы это делаете?
Почему убиваю?
Не из ненависти, или..или мести.
Я не злой человек.
Убийство людей...
...просто делает меня...
невероятно счастливым.
Знаете, в фильмах показывают
покойников,
а на самом деле это просто
живые люди, которые их играют.
Они не выглядят как мертвецы.
Мертвецы...выглядят как вещи.
Мне нравится превращать людей в вещи,
которыми ты можешь владеть.
Знаете, что?
Мое терпение потихоньку заканчивается.
Сделайте глубокий вдох, если хотите.
"Сломай себя, Шерлок.
По-настоящему сломай и чтобы это
выглядело взаправду.
Убийство - пристрастие, с которым
сложно совладать.
Люди не осознают какая
тяжелая это работа.
Нужно быть осторожным.
Но если ты богат или знаменит,
и...любим,
удивительно, на что
люди могут закрывать глаза.
Всегда, когда бесследно исчезает
какой-нибудь бедолага,
никто не хочет рассматривать версию убийства,
проще искать другие варианты.
Просто нужно держать себя под контролем,
правильно выбирать жертв.
'Иди затей драку с каким-нибудь головорезом,
подвергни себя опасности.'
Пожалуйста! Смотрите мне в глаза.
Смотрите мне в глаза.
Смотри мне в глаза!
Я хочу видеть как ты умираешь.
'Если он подумает, что он нужен тебе, я клянусь...'
'...он придет.'
- Мистер Холмс, вы в порядке?
Что вы сделали с ним?
Что вы сделали?
- Он в критическом состоянии, я помогаю ему.
- Задержите его. Немедленно.
Я пытался помочь ему!
- Шерлок, что он сделал с тобой?
- Он вколол мне большую дозу
- Чего?
- Физраствора.
- Физраствора?
- Да, физраствора.
- Что ты имеешь в виду?
Ну конечно же я подменил сумку
сестры Корниш.
Она мой большой фанат. Любит мой блог.
- Так ты в порядке?
- Нет, нет, конечно нет.
Истощение, почечная недостаточность,
и если честно,
я неделями ходил под кайфом.
Что ты за доктор такой?
Несмотря на это, я же получил признание?
Я что-то не припомню, чтобы я в чем-то признавался.
- В чем мне признаваться?
- Потом послушаешь.
Нечего слушать.
Мистер Холмс, не знаю насколько
это относится к делу, но...
в карманах вашего пальто мы нашли три
записывающих устройства.
Мы обыскали все ваши вещи.
Прошу прощения!
Должно быть есть что-то утешительное в цифре три
люди всегда сдаются после трех
Что? Что это? Что?
- Ты козел!
- Да.
Полный козел.
Уже слышал это.
- Итак, как это открыть?
- Открути крышку
- Две недели назад?
- Три.
- Я настолько предсказуем?
- Нет.
Я просто козел.
Это забавно.
Не представлял себе, что признание
может доставить удовольствие.
Следовало сделать это раньше.
Мы продолжим завтра.
Мы можем продолжить и сейчас, я не устал.
Работы непочатый край.
Завтра.
Знаете, я буду очень знаменит теперь.
Ты уже знаменит.
Да, но этим...
...я просто "взорву" Америку.
У меня была, конечно,
парочка запасных планов.
Проблема в том, что
я не могу их вспомнить.
Конечно я совсем не ожидал,
что мне привидится встреча с его дочерью.
Получается, он посадил себя
на наркотики, чтобы вы ему помогли,
чтобы вы сделали то, что
делают врачи.
Поняли смысл?
Все еще переживаю по поводу дочери.
Выглядело очень правдиво.
Она дала мне информацию, которую
я не мог получить от кого-либо еще.
Но ее даже здесь не было?
Интересно, не правда ли?
До этого у меня была теория о том, что
если суметь сузить
каждый имеющийся в мире
информационный поток,
появится возможность предугадывать
и вычислять дедуктивным методом все, что угодно.
Хмм.
То есть тебе привиделась женщина, которая
сказала тебе то, чего ты не знал?
Получается, что так.
Хотя я могу быть необъективен.
Возможно наркотики открыли
какие-то каналы в моем сознании.
- Я заинтригован.
- Знаю.
Поэтому мы по очереди следим
за тем, чтобы ты не прикасался к сладкому.
Я думал мы просто тусуемся.
Молли приедет через 20 минут.
О, думаю, что я смогу прожить 20
минут без надзора.
Ну раз ты в этом уверен.
Господи, Джон, останься, поговори со мной!
Извини, просто, ты знаешь, Рози.
Конечно, Рози.
Идите и раскрывайте преступление,
заставь его надеть шляпу.
- Продержишься 20 минут?
- Да, да.
- Извини, я...я думал о Рози.
- Без проблем.
Я должен навестить ее.
Да. Ему действительно нужно надеть
шляпу в честь меня.
Я мертва, я оценила бы.
А и кстати, записи
вероятнее всего суд не примет.
- Прости, что?
- Ну технически, это провокация,
поэтому они не могут быть уликой.
Но это не имеет значения.
Судя по всему, он сыпет признаниями направо
и налево.
- Это хорошо.
- Да.
- Ты в порядке?
Кто, я..? Нет, я не в порядке.
И уже никогда не буду в порядке.
Придется нам с этим смириться.
Что есть, то есть,
а есть...ни хрена хорошего.
Джон, будь выше этого.
Ты не убивал Мэри.
Мэри умерла, спасая тебе жизнь.
Это был ее выбор, никто не заставлял ее.
Никто и никогда не мог заставить ее сделать что-либо.
Смысл в том, что ты ее не убивал.
Своим поступком, она придала моей жизни
значение.
Это дар, которому я не могу
найти применение.
Что есть, то есть.
Буду завтра, с 6 до 10.
Увидимся.
- Жду с нетерпением.
- Ага.
Этот звук, сообщение пришло?
Что это было?
Хм? Что это было?
Это сообщение от Ирэн Адлер.
Она пугающе безумна, да?
- Этот звук?
- Какой звук?
Но она мертва
Бьюсь об заклад, что нет!
Уверена, он спас ее.
О, Боже мой!
Воспитанные мальчики любят властных женщин.
Это клише к нему не относится.
Джон?
- Я вот-вот приду к одному заключению.
- Ок, ладно.
Ты же скажешь мне,
если оно окажется
верным, да?
Да.
Хотя стоит отметить, что
любое текстовое уведомление
может случайно прикрепиться..
- С днем рождения.
Спасибо, Джон, это..
очень мило с твоей стороны.
Никогда не знал, когда у тебя день рождения.
Ну, теперь знаешь.
Серьезно, мы же не собираемся
говорить об этом?
- Говорить о чем?
Как это происходит?
Как что происходит?
Ты и Женщина.
Посещаешь иногда
благопристойный Харвестер?
Или проводишь ночи в Хай-Уикоме?
Да Господи, я не отвечаю на ее сообщения!
Почему нет?
Ты чертов кретин!
Она где-то там,
ты ей нравишься и она жива!
Тебе в голову не приходила мысль,
как же тебе повезло?!
Да, она психопатка, преступница,
она невероятно опасна.
Не удивляет, что ты можешь влюбиться в социопатку!
Или жениться на убийце!
Но она...
- Что?
- Просто
ответь ей.
- Зачем?
Потому что Хай-Уиком ближе
к твоему пониманию!
Как то я поймал в Хай-Уикоме
преступника, который отравил трех человек.
И это только начало, дружище.
Кажется, я уже объяснял тебе
и не раз, что
романтические чувства,
которые приносят удовольствие другим...
- Сделали бы из тебя человека.
- Ерунда какая-то.
Просто напиши ей, позвони,
сделай что-нибудь, пока
еще есть возможность,
другого шанса может уже не быть.
Поверь мне Шерлок, ты все поймешь,
но уже будет поздно.
Уже будет поздно!
Она ошиблась насчет меня.
Мэри? По поводу чего?
Она думала, что если ты
попадешь в беду,
Я...Я приду тебе на помощь, или что-то в этом роде.
Но я не собирался помогать, пока она не попросила меня об этом.
Вот как это происходит,
вот то, чего тебе не хватает.
Она научила меня быть тем,
кем она думала я уже являюсь.
Возьми кусочек торта.
Прости, но ты оказываешь себе
медвежью услугу.
Я знаком с кучей людей,
но друзей у меня немного,
и я могу с уверенностью сказать...я обманывал ее.
Никаких умных фраз в ответ?
Я изменил тебе, Мэри.
Я увидел девушку в автобусе,
у меня была пластмассовая ромашка в волосах,
я играл с Рози.
И эта девушка улыбнулась мне.
Просто улыбнулась.
Мы стали часто переписываться.
Хочешь узнать когда?
Каждый раз, когда ты выходила из комнаты.
Когда ты кормила нашу дочь
Когда успокаивала ее, вот когда.
Это все.
Только переписка.
Но мне хотелось чего-то большего.
И знаешь что? Мне до сих пор хочется.
Я не тот, человек, которым ты меня считала.
Не тот.
Мне им никогда не быть.
Но в этом смысл.
В этом весь смысл.
Тот, кем ты меня представляла,
это человек, которым я всегда хотел быть.
Что ж, тогда...
...Джон Ватсон...
...будь им, черт побери.
- Все хорошо.
- Нет.
Нет...
Но ничего не попишешь.
Так значит, Молли придет
на тортик?
У тебя день рождения.
Без торта никак.
Полагаю, повышение уровня
сахара в крови это нечто вроде замены кайфу.
Веди себя прилично.
Непременно.
Знаешь, не мне конечно тебе говорить,
но..это же просто переписка.
Люди переписываются. Даже я переписываюсь.
С ней, я имею в виду. Женщиной. Плохая идея.
Стараюсь не писать, но, знаешь, иногда...
Не очень приятно об этом думать, Джон,
но у меня время от времени появляется
это жуткое ощущение,
что все мы просто люди.
- Даже ты?
- Нет.
Даже ты.
- Торт?
- Торт! Эммм..
Что? Что такое?
В чем проблема?
Серьезно?
Я Шерлок Холмс, я ношу дурацкую шляпу!
Так, Мэри?
Кажется, вы лучше себя чувствуете, Джон.
Да, я...Я думаю, что это так.
Не то, чтобы всегда.
- Что есть, то есть?
- Да.
А Рози?
Прекрасно, идеально.
Беспрецедентный случай в истории детей.
Это не предвзятое мнение,
это научный факт.
- Хорошо. А Шерлок Холмс?
- Приходит в норму.
'Вон!'
Она одержима дьяволом,
клянусь, моей женой
управляет сатана!
Да, скука, уходите!
Я с Сатаной не спорю!
Почему нет, неплохая ведь альтернатива?
- Что насчет его брата?
- Майкрофт? Он в порядке.
Итак, вы уезжаете.
Мы не увидимся неделю?
Проведу ее дома. Если она не позвонит. Премьер.
Что это?
- Мой номер.
- У меня уже есть ваш номер.
- Это личный телефон.
- Зачем он мне?
Не знаю. Может захотите
выпить как-нибудь.
- ...что?
- Решать вам.
Позвоните мне.
Правда, "норма" и "неплохо"
понятия весьма относительные, когда речь идет о Шерлоке и Майкрофте.
Разумеется.
Она была на самом деле.
Но я имела в виду не Майкрофта.
Я имею в виду ту, другую.
Какую другую? Таинственную девушку.
О, это именно то, о чем я говорил
Я уверена, что...
Откуда вы узнали об этом?
Я вам этого не говорил.
- Думаю говорили.
- Точно нет.
Возможно, Шерлок сказал мне.
Но вы ведь видели Шерлока всего
один раз, в этой комнате,
он был не в себе.
Нет, нет. Я виделась с ним еще до этого.
Когда?
Мы вместе провели ночь. Было чудесно.
Ели картошку.
"Вы не такой, каким я вас себе представляла, мистер Холмс."
"Вы...приятнее".
Калвертон отдал мне записку от Фэйт.
Общий знакомый свел нас.
Шерлок не говорил вам
про записку?
Я подкинула Шерлоку парочку идей.
Он был хорош.
Но...он не понял самого главного.
Но картошка действительно
была хороша.
- Что это?
- Где?
Цветок в ваших волос как тот,
что был у меня в автобусе.
Вы выглядели очень мило.
А потом...
"У вас такие красивые глаза".
Всегда забавляет то, что мужчина
обычно не всматривается в твое лицо.
О, можно спрятаться за сексуальной улыбкой или тростью
или быть психотерапевтом
и говорить о вас... все время.
Пожалуйста, не дергайтесь,
уверена, психиатр, который
действительно здесь живет,
не обрадуется луже крови на ковре.
А, нет, подождите, все в порядке.
Она в мешке в сушильном шкафу.
- Кто вы?
- Разве это не очевидно?
Вы не догадались?
Я Юрус.
Юрус?
Глупое имя, не так ли? Греческое.
Означает "восточный ветер".
Родители обожали глупые имена,
например, Юрус...
или Майкрофт...
или Шерлок.
Ой, посмотрите на него.
Вам даже в голову не могло
прийти, что
что тайный брат Шерлока может быть
тайной сестрой?
А?
Он скорчил рожицу.
Надо украсить ее дыркой от пули.
Переведено на Нотабеноиде
Переводчики: mrpanda2188, cotbegemot, dan_sch, de_un_aliento
LeraLetova, nedolga, Imobilyzer, NatGo_
TerNerss, Gwack, Crytek23, ClarkeFeed
Diana0419